SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2026/04/13/dogovor-edo1_13042026.pdf
TITLE: Лицензионный договор Автоматизированной системы электронного документооборота АО «ЕЭТП».pdf
============================================================

--- Page 1 ---
Лицензионный договор на право использования Автоматизированной 
системы электронного документооборота АО «ЕЭТП» («Росинвойс») 
 
1. 
Общие положения 
1.1. 
Настоящий Лицензионный договор является офертой Акционерного общества «Единая электронная торговая 
площадка» (ИНН 7707704692, КПП 772501001, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5), именуемого в дальнейшем 
Лицензиар, в адрес юридических и физических лиц, в случае акцепта оферты именуемых далее – Лицензиаты.  
1.2. 
Лицензионный договор признается заключенным с момента его акцепта Лицензиатом. 
2. 
Термины и определения 
2.1. 
Автоматизированная система электронного документооборота АО «ЕЭТП» (далее – «Росинвойс», Система ЭДО) – 
корпоративная информационная система, в которой осуществляется обмен информацией в электронной форме между 
участниками информационного взаимодействия. Система ЭДО расположена по адресу в сети Интернет https://docs.roseltorg.ru/. 
Правила работы в «Росинвойс» установлены Лицензиаром.  
2.2. 
Квалифицированный сертификат (далее − Сертификат) – электронный документ или документ на бумажном носителе, 
выданный аккредитованным Удостоверяющим центром в соответствии с требованиями Федерального закона от 06.04.2011 № 63-
ФЗ «Об электронной подписи» и подтверждающий принадлежность ключа проверки электронной подписи владельцу сертификата 
ключа проверки электронной подписи. Срок действия Сертификата указывается в Сертификате.  
2.3. 
Владелец ключа – физическое лицо, на имя которого выпущен Сертификат или данные о котором внесены в Сертификат 
юридического лица. 
2.4. 
Ключ подписи − уникальная последовательность символов, предназначенная для создания квалифицированной 
усиленной электронной подписи (далее − Электронная подпись). 
2.5. 
Служебный документ – документ, создаваемый Лицензиаром в соответствии с действующими нормативно-правовыми 
актами с целью подтверждения фактов документооборота. 
2.6. 
Доверенный оператор электронного документооборота – функции Лицензиара, установленные приказом Министерства 
финансов Российской Федерации от 05.03.2021 № 14н «Об утверждении Порядка выставления и получения счетов-фактур в 
электронной форме по телекоммуникационным каналам связи с применением усиленной квалифицированной электронной 
подписи». 
2.7. 
 Оператор системы ЭДО – функции Лицензиара, установленные разделом 7 настоящего Лицензионного договора. 
2.8. 
Тарифный план − совокупность прав использования «Росинвойс», предоставляемая Лицензиаром. Состав тарифного 
плана определяется прайс-листом. 
2.9. 
Прайс-лист – документ, отражающий ценовую политику Лицензиара и состав тарифных планов в отношении «Росинвойс». 
Действующая редакция документа опубликована на сайте Лицензиара http://www.roseltorg.ru/ и является неотъемлемым 
приложением к Лицензионному договору. 
3. 
Предмет Лицензионного договора 
3.1. 
Лицензиар предоставляет Лицензиату право использования «Росинвойс» на условиях простой (неисключительной) 
лицензии в пределах, предусмотренных настоящим Лицензионным договором. Право использования «Росинвойс» 
предоставляется исключительно Лицензиату, без права передачи третьим лицам.  
3.2. 
Акцептование настоящей оферты означает согласие Лицензиата с положениями Лицензионного договора и иных 
документов, относящихся к «Росинвойс», опубликованных на сайте Лицензиара http://www.roseltorg.ru/ с учетом изложенных в них 
условий и оговорок. Полным и безоговорочным акцептом настоящего Лицензионного договора является, присоединение к 
Регламенту процесса размещения заказов и предложений с использованием специализированной электронной торговой 
площадки «Коммерческие закупки» Акционерного общества «Единая электронная торговая площадка» или (и) Регламенту работы 
в Автоматизированной системе электронного документооборота АО «ЕЭТП» (Регламенту применения электронной подписи в 
Автоматизированной системе электронного документооборота АО«ЕЭТП»), а также оплата счета. Акцепт настоящего 
Лицензионного договора возможен не позднее 13.04.2026 (включительно).  
3.3. 
Услуги по предоставлению прав использования «Росинвойс» предоставляются Лицензиату только в период действия 
Лицензионного договора (п. 8.2.). 
4. 
Условия предоставления права и пределы его использования 
4.1. 
Лицензиар предоставляет Лицензиату право использования «Росинвойс» на срок действия Лицензионного договора. В 
случае если организация Лицензиата имеет обособленные подразделения, то доступ должен оплачиваться для каждого 
обособленного подразделения отдельно. Под обособленным подразделением подразумевается любое территориально 
обособленное от организации подразделение, имеющее свой отличный код причины постановки на учет (КПП). 
4.2. 
Доступ к «Росинвойс» предоставляется по адресу электронной почты пользователя и паролю. 
4.3. 
Лицензиат, заключая настоящий Лицензионный договор, поручает Лицензиару использовать Ключ подписи для 
автоматического подписания служебных документов. Под автоматическим подписанием подразумевается простановка 
Электронной подписи на служебном документе без подтверждения использования Ключа подписи Лицензиатом. 
5. 
Гарантии Лицензиара. Условия использования (объем предоставляемых прав) 
5.1. 
Лицензиар гарантирует: 
5.1.1. 
что «Росинвойс» будет выполнять функции, описанные в пользовательской документации, размещенной на сайте 
Лицензиара http://www.roseltorg.ru/, если иное не предусмотрено настоящим Лицензионным договором или Регламентом работы 
в Автоматизированной системе электронного документооборота АО «ЕЭТП» (Регламентом применения электронной подписи в 
Автоматизированной системе электронного документооборота АО«ЕЭТП»); 
5.1.2. 
защиту информации, обрабатываемой на сервере Лицензиара, от несанкционированного доступа. 
5.2. 
Лицензиар не гарантирует, что «Росинвойс» будет соответствовать потребностям и представлениям Лицензиата. 
5.3. 
Необходимым условием использования «Росинвойс» является наличие у Лицензиата: 
5.3.1. 
подключения персонального компьютера к Интернету; 
5.3.2. 
действующего Сертификата; 
5.3.3. 
СКЗИ. 
5.4. 
Лицензиат может использовать «Росинвойс» следующими способами: 
5.4.1. 
круглосуточно получать доступ к серверу Лицензиара за исключением времени проведения профилактических работ; 

--- Page 2 ---
5.4.2. 
воспроизводить графическую часть (рабочий интерфейс) на экране персонального компьютера; 
5.4.3. 
использовать все функциональные возможности «Росинвойс», описанные в пользовательской документации; 
5.4.4. 
размножать документацию для личного пользования; 
5.4.5. 
не предоставлять Лицензиару отчеты об использовании «Росинвойс». 
5.5. 
В случае если Лицензиатом не оплачен ни один из тарифных планов, или у Лицензиата закончилось действие тарифного 
плана, то Лицензиар вправе ограничить Лицензиату функционал «Росинвойс» (в т.ч. возможность просмотра, скачивания, 
подписания документов, создания новых документов, отправки комментариев и уведомлений). Лицензиар снимает ограничения 
доступа к функционалу «Росинвойс» для Лицензиата в течение 2 (двух) рабочих дней с даты поступления оплаты тарифного 
плана. 
5.6. 
Лицензиар осуществляет хранение электронных документов, а также документов, сформированных «Росинвойс» для 
обеспечения документооборота, в течение 6 (Шести) лет с даты создания. Указанные условия хранения документов могут быть 
изменены по Соглашению Лицензиара и Лицензиата и должны быть оформлены в виде дополнительного соглашения. За хранение 
электронных документов свыше 6 (Шести) лет Лицензиар вправе брать дополнительную плату. 
6. 
Права и обязанности Сторон 
6.1. 
Обязанности Лицензиара: 
6.1.1. 
обеспечение выполнения «Росинвойс» функций, описанных в пользовательской документации, если иное не 
предусмотрено настоящим Лицензионным договором или Регламентом работы в Автоматизированной системе электронного 
документооборота АО «ЕЭТП» (Регламентом применения электронной подписи в Автоматизированной системе электронного 
документооборота АО«ЕЭТП»); 
6.1.2. 
обеспечение круглосуточной доступности сервера за исключением времени проведения профилактических работ; 
6.1.3. 
соблюдение конфиденциальности информации, ставшей известной Лицензиару в процессе исполнения настоящего 
Лицензионного договора; 
6.1.4. 
обеспечение сохранности документов Лицензиата в период их нахождения на сервере «Росинвойс» в течение 
закрепленного Лицензионном договором срока хранения документов при условии: 
– если отсутствует уведомление от Лицензиата о необходимости уничтожения документов на сервере «Росинвойс»; 
– если Лицензиат не удалил документы самостоятельно; 
6.1.5. 
осуществление функций оператора Системы ЭДО и доверенного оператора электронного документооборота; 
6.1.6. 
наличие всех необходимых лицензий для выполнения своих функций по настоящему Лицензионному договору; 
6.2. 
Права Лицензиара: 
6.2.1. 
модификация или выпуск новой версии «Росинвойс» в любое время и по любой причине, в том числе в целях 
удовлетворения потребностей Лицензиата или требований конкурентоспособности, в целях соблюдения действующего 
законодательства Российской Федерации. Лицензиар оставляет за собой право добавлять новые свойства и функциональные 
возможности «Росинвойс» или удалять из «Росинвойс» уже существующие свойства и функциональные возможности; 
6.2.2. 
заключение с третьими лицами любых договоров о предоставлении права использования «Росинвойс», в том числе на 
условиях, аналогичных условиям настоящего Лицензионного договора. 
6.3. 
Обязанности Лицензиата: 
6.3.1. 
своевременная оплата предоставленных прав использования, услуг Лицензиара в порядке и сроки, установленные 
настоящим Лицензионным договором; 
6.3.2. 
соблюдение требований пользовательской документации; 
6.3.3. 
отказ от попыток копировать, модифицировать, декомпилировать, дизассемблировать «Росинвойс»; 
6.3.4. 
самостоятельное подключение персонального компьютера к Интернету; 
6.3.5. 
наличие действующего Сертификата; 
6.3.6. 
наличие СКЗИ; 
6.3.7. 
соблюдение требований по защите информации на рабочем месте в соответствии с действующим законодательством 
Российской Федерации; 
6.3.8. 
представление Лицензиару всех сведений и документов, необходимых для выполнения Лицензиаром своих обязательств 
по настоящему Лицензионному договору. 
6.4. 
Права Лицензиата: 
6.4.1. 
получение круглосуточного доступа к серверу за исключением времени проведения профилактических работ с целью 
использования всех функциональных возможностей «Росинвойс», описанных в пользовательской документации;  
6.4.2. 
внесение предложений по изменению функциональных возможностей «Росинвойс». 
7. 
Правила работы в «Росинвойс» 
7.1. 
Оператор Системы ЭДО обязуется соблюдать равенство прав и интересов всех участников информационного 
взаимодействия. 
7.2. 
Участники информационного взаимодействия обязуются не предпринимать действий, направленных на причинение вреда 
друг другу. 
7.3. 
Участники информационного взаимодействия самостоятельно определяют контрагентов для обмена информацией путем 
направления запроса на добавление в список контрагентов. Участники информационного взаимодействия вправе добавлять 
других участников информационного взаимодействия автоматически без направления запроса на добавление в список 
контрагентов, если согласие контрагента на обмен электронными документами, оформлено иным способом, т.е. вне «Росинвойс». 
7.4. 
Участник информационного взаимодействия, получивший запрос на добавление в список контрагентов, должен либо 
принять и подписать запрос, либо отказать в подписании запроса. 
7.5. 
В случае если участники информационного взаимодействия добавляли друг друга в список контрагентов через 
направление запроса на добавление в список контрагентов, то участник информационного взаимодействия может в 
одностороннем порядке исключить контрагента из списка, в этом случае последний получает уведомление об исключении из 
списка контрагентов. 
7.6. 
Участники информационного взаимодействия обязаны своевременно осуществлять мониторинг поступивших 
электронных документов и знакомиться с содержимым документов, полученных от своих контрагентов. 
7.7. 
Для подписания электронных документов в «Росинвойс» используется усиленная квалифицированная электронная 
подпись. 
7.8. 
Функциональность, предусмотренная п. 7.3 – п. 7.5 настоящего Лицензионного договора доступна по 13.04.2026 
(включительно). 

--- Page 3 ---
8. 
Территория действия. Срок действия. Внесение изменений в условия Лицензионного договора 
8.1. 
Настоящий Лицензионный договор действует на всей территории Российской Федерации. 
8.2. 
Настоящий Лицензионный договор вступает в силу с момента акцепта Оферты в соответствии с п. 3.2. и действует в 
течение одного календарного года. При отсутствии письменных возражений сторон, заявленных до истечения срока действия 
Лицензионного договора, он считается пролонгированным на один год на условиях выбранного Лицензиатом тарифного плана. 
Аналогичный порядок пролонгации действует на все последующие годы. 
8.3. 
Лицензиар имеет право на одностороннее внесение изменений в условия настоящего Лицензионного договора путем 
публикации на сайте Лицензиара http://www.roseltorg.ru/ 
8.4. 
В случае нарушения Лицензиатом условий настоящего Лицензионного договора Лицензиар вправе досрочно расторгнуть 
настоящий Лицензионный договор и незамедлительно блокировать доступ к серверу без предварительного уведомления 
Лицензиата. 
8.5. 
Любая из Сторон вправе в одностороннем порядке отказаться от исполнения настоящего Лицензионного договора, 
уведомив другую Сторону путем направления за 30 (тридцать) рабочих дней до предполагаемой даты расторжения сообщения в 
письменной форме на юридический адрес. 
8.6. 
Стороны пришли к соглашению, что досрочное расторжение настоящего Лицензионного договора не освобождает 
Лицензиата от исполнения обязанности по оплате стоимости права использования «Росинвойс» (лицензионного вознаграждения). 
8.7. 
В случае досрочного расторжения Лицензионного договора по инициативе Лицензиата в срок указанный в п.8.5. 
Лицензионного договора, если до даты расторжения Лицензиату предоставлены права использования «Росинвойс» на возмездной 
основе, и право использования предоставлено, в т.ч. в порядке, предусмотренном п.9.9., денежные средства, оплаченные 
Лицензиатом, не возвращаются. 
9. 
Финансовые условия. Порядок сдачи-приемки предоставленных прав и оказанных услуг 
9.1. 
Стоимость права использования «Росинвойс» (лицензионное вознаграждение) определяется в соответствии с прайс- 
листом (Приложение №1 к настоящему Договору) Лицензиара. В соответствии с пп. 26 п. 2 ст. 149 Налогового кодекса Российской 
Федерации передача неисключительных прав на использование программ для электронных вычислительных машин, включённых 
в Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных, не подлежит обложению налогом 
на добавленную стоимость. Автоматизированная система электронного документооборота АО «ЕЭТП» «Росинвойс» включена в 
Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных (запись реестра № 9576 от 
04.03.2021) на основании Приказа Минцифры России от 04.03.2021 № 131. Таким образом, предоставление права использования 
«Росинвойс» не облагается НДС начиная с 04.03.2021. 
9.2. 
Лицензиар может возмездно оказывать Лицензиату дополнительные услуги, а Лицензиат обязуется оплатить оказанные 
услуги посредством заключения дополнительного Договора. 
9.3. 
В период действия настоящего Лицензионного договора Стороны согласовывают финансовые условия путем 
выставления и оплаты счетов. Выставление и оплата счетов в рамках настоящего Лицензионного договора может осуществляться 
неограниченное количество раз. 
9.4. 
Лицензиат обязан оплатить выставленный Лицензиаром счет в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента его получения 
путем перечисления 100% суммы, указанной в счете. Срок действия выставленного счета составляет 10 (десять) рабочих дней. 
По истечении указанного срока, счёт аннулируется, оферта не акцептована. 
9.5. 
Счет доступен Лицензиату в Системе онлайн-заказа услуг Лицензиара https://orders.roseltorg.ru/. Оригинал счета 
направляется Лицензиату в электронном виде через «Росинвойс», подписанный Электронной подписью. 
9.6. 
Оплата вознаграждения производится путем безналичного перевода денежных средств на расчетный счет Лицензиара, 
указанный в счете на оплату. Датой оплаты вознаграждения считается дата зачисления денежных средств на расчетный счет 
Лицензиара. 
9.7. 
По факту предоставления права использования «Росинвойс» на возмездной основе оформляются акт на передачу прав 
использования «Росинвойс». 
9.8. 
В случае если Лицензиат не уведомил Лицензиара о наличии претензий в письменной форме в течение 10 (десяти) 
календарных дней с момента передачи права использования «Росинвойс», право использования считается предоставленным в 
полном объеме. Адрес для направления претензий: 115114, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр.5. 
9.9. 
Лицензиар вправе установить скидку на право использования «Росинвойс». При наличии пин-кода на скидку Лицензиат 
вправе воспользоваться скидкой, посредством заполнения соответствующего поля заявки значением пин-кода на скидку, размер 
которой сгенерирован в содержании пин-кода на скидку. В этом случае счет Лицензиату выставляется с учетом скидки. 
9.10. 
Лицензиар оформляет заявку на право использования «Росинвойс» через Систему онлайн-заказа услуг Лицензиара 
https://orders.roseltorg.ru/. 
9.11. 
Лицензиар активирует доступ к «Росинвойс» по тарифному плану для Лицензиата в течение 2 (двух) рабочих дней с даты 
оплаты вознаграждения или с даты, следующей за датой окончания действия ранее приобретенного тарифного плана, если ранее 
приобретенный тарифный план на момент поступления оплаты действует. 
9.12. 
Все расчеты по Договору производятся в рублях РФ. 
9.13. 
Оплата лицензионного вознаграждения производится денежными средствами Лицевого счета (субсчета свободных 
средств) Лицензиата, если это предусмотрено Регламентом процесса размещения заказов и предложений с использованием 
специализированной электронной торговой площадки «Коммерческие закупки» Акционерного общества «Единая электронная 
торговая площадка», Регламентом работы в Автоматизированной системе электронного документооборота АО «ЕЭТП» 
(Регламентом применения электронной подписи в Автоматизированной системе электронного документооборота АО «ЕЭТП») или 
иными Регламентами, к которым Лицензиат присоединился, размещенными на сайте Лицензиара http://www.roseltorg.ru/. В этом 
случае счет на оплату не выставляется. 
9.14. 
В случае если Регламентом процесса размещения заказов и предложений с использованием специализированной 
электронной торговой площадки «Коммерческие закупки» Акционерного общества «Единая электронная торговая площадка», 
Регламентом работы в Автоматизированной системе электронного документооборота АО«ЕЭТП» (Регламентом применения 
электронной подписи в Автоматизированной системе электронного документооборота АО «ЕЭТП») или иными Регламентами, к 
которым Лицензиат присоединился, размещенными на сайте Лицензиара http://www.roseltorg.ru/ предусмотрена оплата 
лицензионного вознаграждения способом, указанным в п. 9.14 настоящей Лицензионного договора, но списание лицензионного 
вознаграждения фактически не произведено, то Лицензиат имеет право оплатить лицензионное вознаграждение на основании 
счета, выставленного Лицензиату на основании оформленной им заявки в Системе онлайн- заказа услуг Лицензиара 
https://orders.roseltorg.ru/.  
10. Ответственность Сторон 
10.1. 
За невыполнение или ненадлежащее выполнение обязательств по настоящему Лицензионному договору Стороны будут 
нести ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. 
10.2. 
Лицензиар не будет нести ответственность за несоблюдение Лицензиатом пользовательской документации, отсутствие 

--- Page 4 ---
у Лицензиата подключения к Интернету, за функционирование «Росинвойс» и СКЗИ на неисправном компьютере, либо 
компьютере, зараженном каким-либо компьютерным вирусом, использование несертифицированного СКЗИ, а также при 
использовании Лицензиатом нелицензионного программного обеспечения. 
10.3. 
Лицензиар не будет нести ответственность за ущерб, понесенный Лицензиатом в результате использования 
Сертификата, если Лицензиар выполнил все требования Федерального закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи». 
10.4. 
Лицензиар не будет нести ответственность за содержание и достоверность информации, циркулирующей в «Росинвойс». 
10.5. 
Лицензиар не будет нести ответственность за прямые или косвенные убытки, включая упущенную выгоду, возникшие в 
результате применения «Росинвойс». 
10.6. 
Лицензиар не будет нести ответственность за невозможность использования «Росинвойс» по причинам, не зависящим 
от Лицензиара. 
10.7. 
Лицензиат несет полную ответственность за действия, произведенные в «Росинвойс» от его имени, Лицензиар не будет 
нести ответственности за прямые или косвенные убытки, включая упущенную выгоду, возникшие в результате подписания 
документа в «Росинвойс» неуполномоченным лицом участника информационного взаимодействия. 
10.8. 
Лицензиар не будет нести ответственность и возмещать убытки Лицензиату, вызванные нарушениями и/или ошибками 
при эксплуатации «Росинвойс», возникшие в результате неправомерных действий персонала Лицензиата, либо третьих лиц, а 
также неполадок технических средств и сбоев электрооборудования. 
11. Дополнительные условия 
11.1. 
Все споры и разногласия, возникающие в связи с исполнением и (или) толкованием настоящего Лицензионного договора, 
разрешаются Сторонами путем переговоров. При невозможности урегулирования Сторонами возникших разногласий путем 
переговоров, спор подлежит разрешению в Арбитражном суде г. Москвы с обязательным соблюдением претензионного порядка 
урегулирования споров и разногласий. Срок ответа на претензию 30 (тридцать) календарных дней с момента ее поступления в 
письменной форме по адресу: 115114, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5 
11.2. 
Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение условий настоящего 
Лицензионного договора в случае наступления обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажор), определяемых в соответствии 
с действующим законодательством Российской Федерации, если они предъявляют доказательства того, что эти обстоятельства 
воспрепятствовали исполнению обязательств по настоящему Лицензионному договору, такими доказательствами являются 
документы компетентных органов Российской Федерации. С момента устранения обстоятельств непреодолимой силы настоящий 
Лицензионный договор действует в обычном порядке. 
11.3. 
Стороны обязуются информировать друг друга в течение 10 (десяти) календарных дней об изменении своих реквизитов, 
а также о любых решениях, касающихся их ликвидации, реорганизации как юридического лица. В случае неисполнения 
указанного обязательства одной из Сторон, другая Сторона не несет ответственности за вызванные таким неисполнением 
последствия. 
11.4. 
Принимая условия настоящего Лицензионного договора, Лицензиат дает согласие на получение дополнительной 
информации и информационных рассылок по указанному при регистрации адресу и телефону. 
11.5. 
Принимая условия настоящего Лицензионного договора, Лицензиат подтверждает наличие у него законных оснований 
для обработки с использованием «Росинвойс» принадлежащей ему информации.  
 
 

--- Page 5 ---
Приложение №1 к Лицензионному договору на право использования Автоматизированной системы 
электронного документооборота АО «ЕЭТП» («Росинвойс»)  
Прайс-лист 
Тарифный план 
Условия 
Стоимость 
«Безлимитный»  
(действует с 01.10.2014)  
1. 
Доступ к функционалу «Росинвойс», в т.ч.:   
- отправка безлимитного количества исходящих 
документов; 
- получение безлимитного количества входящих 
документов; 
- архивное хранение документов в соответствии с 
условиями Лицензионного договора.  
 
2. 
Срок действия – 1 год. 
  
3. 
НДС не облагается 
(на основании пп.26 п.2 ст.149 Налогового Кодекса РФ в 
ред. от 01.01.2021).  
6 240 руб.0F1 
 
 
1 До 30.09.2014 включительно право использования «Росинвойс» предоставляется Лицензиату на безвозмездной основе 
