SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2024/10/17/oferta_intensive_17102024.pdf
TITLE: Публичная оферта на оказания консультационных услуг по участию в закупочных процедурах в формате интенсива.pdf
============================================================

--- Page 1 ---
Утверждена 
Приказом АО «ЕЭТП» 
№ 97 от 17.10.2024 г. 
 
 
 ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
о заключении договора на оказание консультационных услуг по участию в закупочных процедурах в 
формате интенсива «Старт в закупках Индивидуальный интенсив курс: Путь поставщика от 
регистрации до сделки». 
 
Банк-эмитент – банк, выдавший Банковскую карту Плательщику/Держателю карты и гарантирующий 
оплату операций, произведенных с использованием выданной Банковской карты. 
Банк-эквайер – банк, осуществляющий эквайринг на основании договора с Исполнителем.  
Банковская карта – электронное средство платежа, предназначенное для совершения Держате лем карты 
операций с денежными средствами в соответствии с действующим законодательством Российской 
Федерации. Держатель карты – физическое лицо, в том числе уполномоченное юридическим лицом, 
совершающее с использованием карты операции с денежными средствами, находящимися у Банка-
эмитента, в соответствии с договором с Банком-эмитентом. 
Интернет-эквайринг – банковская услуга, которая включает осуществление технологического, расчетного 
и информационного обслуживания клиентов по операциям в информационно-теле- коммуникационной 
сети Интернет с помощью банковских карт при оплате услуг Исполнителя.  
Плательщик – держатель карты, осуществляющий платеж. 
Платежная страница Банка – интернет-страница или набор интернет-страниц аппаратно-программного 
комплекса Банка-эквайера, используемых Держателем Карты для ввода реквизитов Карты, а также 
получения услуг Банка в рамках Интернет-эквайринга. 
Промокод– уникальное сочетание букв, цифр или иных символов, позволяющее получить доступ к 
специальным условиям приобретения консультационных услуг по участию в закупочных процедурах в 
формате интенсива «Старт в закупках Индивидуальный интенсив курс: Путь поставщика от регистрации до 
сделки» перед отправкой заявки на оказание услуг. Условия применения Промокода, срок действия, 
возможность повторного использования и другие условия указываются в сообщении, передаваемом вместе 
с Промокодом по указанным Заказчиком контактным данным, на материальном и(или) электронном 
носителе или иным способом. В зависимости от типа и условий Промокода итоговая стоимость 
приобретаемых Заказчиком Услуг с учетом такого Промокода отображается в момент его введения на сайте 
Исполнителя или в счёте на оплату, получаемом Заказчиком. 
Закон 44-ФЗ - Федеральный закон от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». 
Закон 223-ФЗ - Федеральный закон от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными 
видами юридических лиц». 
 
1. 
Общие положения 
 
1.1. 
Акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» в лице Генерального директора 
Кашутина Андрея Вячеславовича, действующего на основании Устава, (далее именуемое «Исполнитель»), 
публикует настоящее предложение о заключении договора об оказании услуг предусмотренных п. 2.1. 
настоящей Оферты, условия которого приведены ниже (далее соответственно - Договор, Услуги) в адрес 
юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и физических лиц (в случае принятия настоящего 
предложения именуемых далее – «Заказчики»), совместно именуемым в дальнейшем «Стороны» или по 
отдельности «Сторона». 
1.2. 
Настоящая оферта, согласно пункту 2 статьи 437 Гражданского кодекса Российской Федерации 
(далее - ГК РФ), является публичной офертой (далее – Оферта). 
1.3. 
Настоящая Оферта вступает в силу с момента размещения в сети Интернет по адресу 
https://orders.roseltorg.ru, и действует до момента отзыва Оферты Исполнителем. 

--- Page 2 ---
1.4. 
Исполнитель вправе в любое время по своему усмотрению изменить условия Оферты или отозвать 
ее. В случае изменения Исполнителем условий Оферты, изменения вступают в силу с момента размещения 
измененных условий Оферты в сети Интернет по адресу https://orders.roseltorg.ru, если иной срок не указан 
Исполнителем при таком размещении. Эти изменения не действуют в отношении взаимных обязательств 
Исполнителя и Заказчика, заключивших Договор до размещения измененных условий Оферты в сети 
Интернет по адресу https://orders.roseltorg.ru. Заказчик самостоятельно отслеживает изменение условий 
Оферты. В случае несогласия с принятыми изменениями Заказчик вправе расторгнуть Договор в течение 10 
календарных дней с момента внесения таких изменений, но до наступления факта оказания услуг согласно 
п. 2.2 настоящего Договора, направив письменное уведомление в адрес Исполнителя, в т.ч. путем 
направления на электронный адрес Исполнителя post@roseltorg.ru или education@roseltorg.ru электронного 
письма, подписанного электронной подписью Заказчика. Договор считается расторгнутым при получении 
Исполнителем уведомления от Заказчика о расторжении Договора с даты проведения полного взаиморасчета 
Сторон по Договору. 
1.5. 
Акцептом (безусловным принятием) условий настоящей Оферты (моментом заключения Договора) в 
соответствии со статьей 438 ГК РФ считается факт получения Исполнителем оплаты за Услуги. 
1.6. 
Срок действия Договора: 1 (один) календарный год с момента акцепта Оферты, в соответствии с п.1.5. 
2. 
Предмет  
2.1. 
Предметом настоящей Оферты является оказание консультационных услуг по участию в закупочных 
процедурах в формате интенсива «Старт в закупках Индивидуальный интенсив курс: Путь поставщика от 
регистрации до сделки» (далее – Услуги). Виды Услуги указаны в Приложении 1 к настоящей Оферте. 
2.2. 
Услуги оказываются на основании заявки на оказание Услуг, оформленной с использованием сайта 
Исполнителя https://www.roseltorg.ru (далее – заявка), в том числе с возможностью указания Промокода в 
соответствующем поле сайта Исполнителя (при его наличии у Заказчика и в соответствии с техническими 
возможностями сайта Исполнителя), после поступления оплаты на расчетный счет Исполнителя. Количество 
представителей Заказчика, получающих Услуги, определяется в соответствии с заявкой. Фактом оказания 
Услуг со стороны Исполнителя является осуществленная с применением одного или нескольких каналов 
взаимодействия в согласованные дату и время в соответствии с п. 2.3 настоящего Договора консультация по 
участию в закупочных процедурах в формате интенсива «Старт в закупках Индивидуальный интенсив курс: 
Путь поставщика от регистрации до сделки» по соответствующему виду Услуги, указанному Заказчиком в 
заявке. 
2.3. 
Исполнитель в рамках настоящей Оферты оказывает Заказчику Услуги дистанционно, в следующем 
порядке: 
2.3.1. По согласованию Сторон назначается дата и время проведения консультации, а также электронный 
ресурс, средство видеосвязи, посредством которого будет осуществляться консультирование.  
2.3.2. На электронной адрес почты Заказчика, указанной при формировании заявки на получение Услуг, 
Исполнителем направляется электронная ссылка для подключения к ресурсу, посредством которого 
будет проходить консультация.  
2.3.3. В согласованную дату и время Заказчик переходит по предоставленной ссылке и присоединяется к 
ресурсу для консультации.  
2.3.4. Во время проведения консультации Заказчику предоставляется возможность задать вопросы 
спикеру.  
2.3.5. После оказания Услуги  Заказчику направляется запись консультации на адрес электронной почты, 
указанной при формировании заявки на получение услуг.  
2.4. Услуги могут быть оказаны Исполнителем Заказчику только в период действия Договора (п.1.6). 
2.5. Исполнитель оставляет за собой право изменить дату и время оказания услуг, уведомив Заказчика не 
позднее чем за 1 (один) рабочий день до даты оказания услуг по электронной почте, указанной Заказчиком в 
заявке. 
2.6. Срок действия доступа к обучающим материалам, направленного Заказчику в соответствии с п.2.3.1 
настоящей Оферты, составляет 30 (тридцать) календарных дней. 
2.7. 
Длительность консультации составляет не менее 60 минут. 
2.8. 
Услуги оказываются Исполнителем в объеме, указанном в заявке и соответствующем выбранному 
Заказчиком виду Услуги, в том числе с учетом специальных условий приобретения Услуг согласно 

--- Page 3 ---
указанному Заказчиком Промокоду в соответствующем поле сайта Исполнителя (при его наличии у 
Заказчика и в соответствии с техническими возможностями сайта Исполнителя). 
 
3. 
Обязательства сторон 
3.1. Исполнитель обязан: 
3.1.1. Принять от Заказчика заявку на получение услуг на условиях настоящего Договора. 
3.1.2. Выставить Заказчику счет на оплату Услуг в течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения 
заявки. 
3.1.3. Оказывать Услуги в соответствии с настоящим Договором. 
3.1.4. Информировать Заказчика обо всех обстоятельствах, которые могут повлиять на оказание услуг. При 
обнаружении каких-либо сложностей, препятствующих оказанию Услуг, уведомить Заказчика путем 
направления письма на адрес электронной почты Заказчика, указанный в заявке, или по телефону, 
указанному в заявке Заказчика. 
3.1.5. При введении Заказчиком Промокода в соответствующее поле сайта Исполнителя пересчитать 
стоимость выбранного Заказчиком вида Услуг в соответствии с условиями применения такого Промокода. 
 
3.2. 
Исполнитель вправе: 
3.2.1. В одностороннем порядке внести изменения в условия настоящего Договора. 
3.2.2. Временно приостановить оказание Заказчику Услуг по настоящему Договору по техническим, 
технологическим или иным причинам, препятствующим оказанию услуг, в том числе в связи с 
неработоспособностью функционала https://mts-link.ru/, на время устранения таких причин. 
3.2.3. Получать от Заказчика любую информацию, необходимую для выполнения своих обязательств по 
настоящему Договору. 
3.3. 
Заказчик обязан: 
3.3.1. Оплатить и принять оказанные услуги в соответствии с разделом 4 Договора. 
3.3.2. Определить ответственное лицо для взаимодействия с Исполнителем по вопросам, касающимся 
оказания услуг. 
3.3.3. В течение срока действия настоящего Договора не вступать в отношения с третьими лицами по 
предмету настоящего Договора, не передавать информацию, полученную от Исполнителя при оказании 
услуг, являющихся предметом данного Договора третьим лицам. 
3.3.4. Принять все меры для обеспечения беспрепятственного оказания услуг Исполнителем. 
3.3.5. Подготовить рабочее место Заказчика в соответствии с требованиями:  
3.3.5.1. рекомендуемая скорость подключения к сети Интернет 256 кбит/с; 
3.3.5.2. браузер Google Chrome, Microsoft Edge (Chromium) или Яндекс.Браузер версии 23.5.3 и выше. 
3.3.5.3. колонки (динамики). 
3.3.6. Предоставить достоверные сведения в заявке на оказание Услуг как собственные, так и иных лиц в 
пользу которых оказываются Услуги.  
3.3.7. Приступить к прохождению консультаций в онлайн формате не позднее, чем в течение 10 календарных 
дней с даты оплаты счета. 
3.4. 
Заказчик вправе: 
3.4.1. В рабочее время Исполнителя (с 9:00 до 18:00 по московскому времени) по запросу получать 
информацию о ходе оказания услуг. 
 
4. 
Стоимость услуг и порядок расчетов 
4.1. 
Оплата Услуг Исполнителя производится в рублях в размере 100% предоплаты от стоимости 
указанной в п. 4.2. настоящей Оферты, в течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения счета от 
Исполнителя. 
4.2. 
Стоимость и виды Услуг указаны в  Приложении 2 к настоящей Оферте.  Стоимость Услуг 
определяется в соответствии с выбранным Заказчиком видом Услуг, в том числе с учетом специальных 
условий приобретения Услуг согласно указанному Промокоду в соответствующем поле сайта Исполнителя 
(при его наличии у Заказчика и в соответствии с техническими возможностями сайта Исполнителя. 
4.3. 
В случае, если Исполнитель по своей вине не может исполнить пункт 2.1 настоящей Оферты, по 
письменному распоряжению Заказчика Исполнитель возвращает Заказчику всю сумму полученной 

--- Page 4 ---
предоплаты, либо Стороны договариваются о переносе даты оказания услуг в течение срока действия 
Договора. Предварительная оплата услуг Исполнителя (аванс) не подлежит возврату Заказчику по истечении 
срока действия Договора, указанного в п.1.6 настоящей Оферты.  
4.4. 
Исполнитель предоставляет Заказчику возможность безналичной оплаты Счета на оплату 
посредством Интернет-эквайринга. Применение Интернет-эквайринга позволяет Заказчику оплатить Счет на 
оплату, используя Банковскую карту, сведения о которой Заказчик предоставляет Банку-эквайеру, а также 
разрешает Банку-эквайеру использовать указанные сведения для оплаты услуг Исполнителя Банковской 
картой. Исполнитель не является эквайером, хранителем персональных данных, не осуществляет обработку, 
проверку персональных данных Плательщика/Держателя карты. Ввод персональных данных и реквизитов 
Банковской карты осуществляется Плательщиком/Держателем карты на Платежной странице Банка. 
Заказчик обязан указать достоверные личные данные при оплате услуг, как собственные, так и иных лиц, в 
пользу которых заказываются услуги. Ограничения: Услуга предоставляется Держателям карт, 
эмитированных российскими банками. Возможность использования иных видов карт устанавливает Банк-
эмитент. Все расчеты по Банковской карте, предусмотренные Офертой, производятся в рублях Российской 
Федерации. 
4.5. 
Счет на оплату услуг выставляется Исполнителем в течение 3 (трех) рабочих дней с момента подачи 
заявки на оказание услуг Заказчиком. Выставленный счет доступен для скачивания в разделе «Мои заявки» 
в личном кабинете Заказчика по адресу https://orders.roseltorg.ru.  
4.5.1. Срок действия выставленного счета на оплату услуг составляет 6 (шесть) месяцев с даты его 
выставления. По истечении указанного в данном пункте срока счет аннулируется, Оферта считается не 
акцептованной. 
4.5.2. При оплате выставленного Счета через Интернет-эквайринг Заказчику необходимо в личном 
кабинете АИС «Онлайн-заказ услуг», расположенной в информационно-телекоммуникационной сети 
Интернет по адресу https://orders.roseltorg.ru, последовательно нажать на кнопку «Оплатить картой», после 
чего осуществляется автоматический переход на Платежную страницу Банка, на которой необходимо ввести 
в соответствующих полях следующие данные: 
- 
Номер Банковской карты Держателя карты; 
- 
Месяц/Год срока окончания действия Банковской карты Держателя карты; 
- 
CVC/CVV-код; 
- 
Имя на карте – имя и фамилию Держателя карты, указанные на Банковской карте; 
- 
Адрес электронной почты Держателя карты. 
После ввода данных нажать на кнопку «Оплатить» и совершить иные действия в соответствии с условиями 
Банка-эмитента, размещенными на Платежной странице Банка. При несоответствии информации выдается 
предупреждение о необходимости проверить корректность введенных данных. После успешного 
прохождения проверки подлинности данных Банковской карты Банком-эмитентом и подтверждения 
операции по оплате путем ввода одноразового кода, направленного Банком-эмитентом на номер телефона, 
зарегистрированный для SMS-информирования по Банковской карте Держателя карты, осуществляется 
автоматический переход на страницу «Мои заявки», размещенную в сети «Интернет» по адресу: 
https://orders.roseltorg.ru, где выводится сообщение об успешном завершении операции, произведенной с 
использованием Банковской карты. На указанный Заказчиком на Платежной странице Банка электронный 
адрес приходит уведомление об оплате. 
4.6. 
По факту оказания услуг при условии получения оплаты за услуги Исполнитель направляет 
Заказчику УПД. Стороны пришли к соглашению об использовании Автоматизированной системы 
электронного документооборота «Росэлторг. Электронный документооборот» (Росинвойс 2.0, ЭДО), 
размещенной в сети Интернет по адресу https://rosinvoice.ru/, при направлении УПД, актов сверки 
взаиморасчетов между Сторонами, иных документов, связанных с исполнением обязательств по настоящему 
Договору. Электронные документы подписываются усиленной квалифицированной электронной подписью 
и равнозначны документам на бумажном носителе с подписью уполномоченного представителя Стороны. 
Плата (лицензионное вознаграждение) за право использования Росинвойс 2.0 для получения УПД, 
выставленного в рамках исполнения обязательств по настоящему Договору включена в стоимость услуг. 
Если Заказчик уже является пользователем ЭДО и оплатил лицензионное вознаграждение за право 
использования Росинвойс 2.0 ранее, то возврат такой платы не осуществляется. В случае непредвиденных 
технических сложностей, которые привели к невозможности выставления УПД посредством Росинвойс 2.0, 

--- Page 5 ---
Исполнитель вправе выставить УПД на бумажном носителе и направить Заказчику на почтовый адрес 
посредством Почты России. 
4.7. 
Заказчик обязан подписать УПД в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения УПД. По 
истечении 5 (пяти) рабочих дней с даты составления УПД такой документ считается подписанным 
Заказчиком без замечаний в дату его составления Исполнителем, претензии Заказчика относительно 
недостатков оказанных услуг, в том числе по количеству (объему), стоимости и качеству таких услуг не 
принимаются. Если по истечении 15 (пятнадцати) рабочих дней с даты выставления УПД, в случае 
выставления УПД на бумажном носителе, Заказчик не получит оригинал УПД, не подпишет или не вернет 
второй экземпляр УПД Исполнителю, а также не предоставит мотивированный отказ от его подписания, то 
УПД считается подписанным, а обязательства Исполнителя считаются исполненными в полном объёме и в 
надлежащем качестве 
4.8. 
Моментом оплаты считается день поступления денежных средств на расчетный счет Исполнителя. 
4.9. 
Заказчик вправе в течение срока действия Договора до наступления факта оказания услуг 
Исполнителем в соответствии с п. 2.3.1 настоящего Договора отказаться от его исполнения в одностороннем 
порядке путем направления в адрес Исполнителя письменного заявления на почтовый адрес: 115114, 
г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5, в т.ч. путем направления на электронный адрес Исполнителя 
электронного письма, подписанного электронной подписью Заказчика, на электронный адрес 
post@roseltorg.ru, education@roseltorg.ru. Исполнитель осуществляет возврат оплаченной суммы по Договору 
в течение 30 (Тридцати) календарных дней со дня получения письменного заявления Заказчика об 
одностороннем отказе от исполнения Договора. 
4.10. 
В случае поступления на расчетный счет Исполнителя денежных средств с ошибками в назначении 
платежа, не позволяющими Исполнителю однозначно идентифицировать платеж, такие денежные средства 
находятся у Исполнителя до востребования плательщиком (плательщик– юридическое или физическое лицо, 
в том числе зарегистрированное в качестве индивидуального предпринимателя, осуществившее платёж на 
расчетный счет Исполнителя) с подтверждением права на данные денежные средства. Востребование 
денежных средств возможно в течение срока действия настоящего договора до оказания услуг по 
настоящему договору по заявлению (письму) плательщика. Письмо на возврат денежных средств должно 
быть подписано собственноручно лицом, которое наделено правом действовать от имени плательщика без 
доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного лица (при 
направлении в бумажной форме), либо электронной подписью лица, которое наделено правом действовать 
от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от 
указанного лица (при направлении в форме электронного документа). Плательщик вправе предоставить 
Исполнителю уточняющее письмо в отношении произведенного им платежа, которое должно быть 
подписано собственноручно лицом, которое наделено правом действовать от имени плательщика без 
доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного лица (при 
направлении в бумажной форме), либо электронной подписью лица, которое наделено правом действовать 
от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от 
указанного лица (при направлении в форме электронного документа). 
 
 
5. Ответственность сторон 
5.1. 
За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору на условиях настоящей 
Оферты, Стороны несут ответственность в соответствии с Договором и действующим законодательством 
Российской Федерации. 
5.2. 
Сторона, нарушившая свои обязательства по Договору, должна без промедления устранить 
нарушения за свой счет. 
5.3. 
Исполнитель не несет ответственности в случае ненадлежащего оказания услуг, если ненадлежащее 
исполнение 
явилось 
следствием 
недостоверности, 
недостаточности 
или 
несвоевременности 
предоставленных Заказчиком сведений, а также вследствие других нарушений условий Договора со стороны 
Заказчика. 
5.4. 
Исполнитель не несет ответственности за правильность вводимых персональных данных Держателя 
карты, обработку и хранение персональных данных, снятие со счета Держателя карты денежных средств. 
Исполнитель оставляет за собой право не рассматривать претензии от Держателя карты/Плательщика на 

--- Page 6 ---
предмет возврата денежных средств на его банковский счет или лицевой счет третьих лиц. Держатель 
карты/Плательщик самостоятельно несет ответственность за правильность указания данных, в том числе 
номера своей Банковской карты и даты истечения срока её действия в процессе регистрации своей 
Банковской карты; суммы денежных средств, подлежащих переводу, в процессе совершения платежа. Так 
как Исполнитель фактически не осуществляет переводов денежных средств и не оказывает каких-либо 
банковских услуг, всю ответственность за правильность осуществления перевода несут исключительно Банк-
эмитент, Банк- эквайер и Держатель карты/Плательщик, и все претензии по возврату средств, переведенных 
в счет оплаты услуг по настоящему Договору, разрешаются непосредственно между Банком-эквайером и 
Держателем карты/Плательщиком. Перечень документов, необходимых для осуществления возврата 
средств, устанавливается Банком-эмитентом. Возврат денежных средств осуществляется исключительно на 
Банковскую карту, с которой была осуществлена операция, произведенная с использованием Банковской 
карты. 
5.5. 
Исполнитель не несет ответственности в случае, если Заказчик совершил ошибочный платеж на 
фишинговом 
сайте, 
предварительно 
не 
проверив 
корректность 
адреса 
в 
информационно-
телекоммуникационной сети Интернет. 
 
6. 
Рассмотрение споров 
6.1. 
Споры, связанные с исполнением Договора, разрешаются путем двусторонних переговоров. 
6.2. 
Споры и разногласия, которые могут возникнуть при исполнении Договора, будут разрешаться 
Сторонами путем предъявления претензий в письменном виде. Срок рассмотрения Стороной письменной 
претензии – до 30 (тридцати) календарных дней с даты ее получения. 
6.3. 
В случае недостижения Сторонами соглашения по спорам они подлежат судебному рассмотрению в 
Арбитражном суде г. Москвы. 
 
7. 
Прочие условия 
7.1. 
Заключая Договор, Заказчик дает согласие на получение дополнительной информации и 
информационных рассылок по указанным в заявке адресу электронной почты и телефону. 
7.2. 
В случае если Заказчик является физическим лицом, в том числе зарегистрированным в качестве 
индивидуального предпринимателя, фактом подачи заявки на получение услуг через сайт Исполнителя он 
дает согласие Исполнителю на обработку своих персональных данных (ИНН, ФИО, контактный телефон, 
адрес электронной почты, адрес регистрации, почтовый адрес), включая сбор, запись, систематизацию, 
накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу 
(распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение 
персональных данных, как с использованием, так и без использования средств автоматизации в соответствии 
с Федеральным законом от 27.07.2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных». Цель обработки персональных 
данных – оказание услуг, предусмотренных настоящим договором, информирование Заказчика об услугах 
Исполнителя. Согласие на обработку персональных данных является бессрочным и действует до 
письменного отзыва Заказчиком. 
7.3. 
В случае, если Заказчик является юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, 
фактом подачи заявки на получение услуг через сайт Исполнителя он гарантирует, что им в соответствии с 
Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» получены согласия его 
работников, представителей, контактных лиц, на передачу их персональных данных Исполнителю и 
последующую их обработку. 
7.4. 
Обработка Исполнителем персональных данных, полученных от Заказчика в случаях, указанных в 
пунктах 7.2 и 7.3 настоящего Договора, может осуществляться в целях заключения и исполнения настоящего 
Договора, его изменения, расторжения, обработки заявки и направления Заказчику запросов и уведомлений, 
документов и информации, касающихся Договора, формирования УПД, а также в иных целях, связанных с 
оказанием услуг по настоящему Договору. В случае передачи Заказчиком персональных данных третьих лиц 
он гарантирует, что им в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных 
данных» получены со- ответствующие согласия субъектов персональных данных на обработку их 
персональных данных. При отсутствия такого согласия Заказчик несет ответственность в соответствии с 
действующим законодательством. 
 

--- Page 7 ---
8. 
Реквизиты Исполнителя для оплаты услуг: 
Полное наименование: Акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» Краткое 
наименование: АО «ЕЭТП» 
ИНН 7707704692/ КПП 772501001 
Юридический адрес: 115114, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5 
Наименование банка получателя: Филиал "Центральный" Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве БИК банка 
получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810210050001272 
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
 
9. Выдержка из Гражданского Кодекса Российской Федерации (часть первая) от 30.11.1994 № 51-ФЗ  
Статья 435. Оферта 
1. Офертой признается адресованное одному или нескольким конкретным лицам предложение, которое 
достаточно определенно и выражает намерение лица, сделавшего предложение, считать себя заключившим 
договор с адресатом, которым будет принято предложение. Оферта должна содержать существенные условия 
договора. 
2. Оферта связывает направившее ее лицо с момента ее получения адресатом. Если извещение об отзыве 
оферты поступило ранее или одновременно с самой офертой, оферта считается не полученной. 
 
Статья 437. Приглашение делать оферты. Публичная оферта 
1. Реклама и иные предложения, адресованные неопределенному кругу лиц, рассматриваются, как 
приглашение делать оферты, если иное прямо не указано в предложении. 
2. Содержащее все существенные условия договора предложение, из которого усматривается воля лица, 
делающего предложение, заключить договор на указанных в предложении условиях с любым, кто отзовется, 
признается офертой (публичная оферта). 
Статья 438. Акцепт 
1. 
Акцептом признается ответ лица, которому адресована оферта, о ее принятии. Акцепт должен быть 
полным и безоговорочным. 
2. 
Молчание не является акцептом, если иное не вытекает из закона, соглашения сторон, обычая или из 
прежних деловых отношений сторон. 
3. 
Совершение лицом, получившим оферту, в срок, установленный для ее акцепта, действий по 
выполнению указанных в ней условий договора (отгрузка товаров, предоставление услуг, выполнение работ, 
уплата соответствующей суммы и т.п.) считается акцептом, если иное не предусмотрено законом, иными 
правовыми актами или не указано в оферте.

--- Page 8 ---
 
Приложение 1 к публичной Оферте  
о заключении договора на оказание консультационных услуг  
 
 
Наименование Услуг 
Виды Услуг 
Цена 
НДС (в т.ч.) 
 
Консультационные 
услуги по участию в 
закупочных процедурах 
в формате интенсива 
«Старт в закупках 
Индивидуальный 
интенсив курс: Путь 
поставщика от 
регистрации до сделки» 
 
Консультационные услуги по 
участию в закупочных 
процедурах в формате 
интенсива «Старт в закупках 
Индивидуальный интенсив 
курс: Путь поставщика от 
регистрации до сделки. 
Лайт» (по одной торговой 
секции электронной 
площадки АО «ЕЭТП») 
11 400,00 
1 900,00 
Консультационные услуги по 
участию в закупочных 
процедурах в формате 
интенсива «Старт в закупках 
Индивидуальный интенсив 
курс: Путь поставщика от 
регистрации до сделки» (по 
двум торговым секциям 
электронной площадки 
АО «ЕЭТП») 
15 200,00 
2 533,33 
Консультационные услуги по 
участию в закупочных 
процедурах в формате 
интенсива «Старт в закупках 
Индивидуальный интенсив 
курс: Путь поставщика от 
регистрации до сделки. 
Эксперт» (по трем торговым 
секциям электронной 
площадки АО «ЕЭТП») 
19 000,00 
3 166,67 
 
