SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/11/28/oferta_uslugi_eis_01122025.pdf
TITLE: Публичная оферта о заключении договора на оказание консультационных услуг по вопросу регистрации в ЕИС .pdf
============================================================

--- Page 1 ---
1 
 
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА  
о заключении договора на оказание консультационных услуг по вопросу регистрации в 
ЕИС 
(ред. от 01.12.2025 г.) 
 
Закон – Федеральный закон «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд» от 05.04.2013 № 44-ФЗ. 
ЕИС – Единая информационная система в сфере закупок, расположенная в информационно-те-
лекоммуникационной сети «Интернет» по адресу http://zakupki.gov.ru. 
ЕСИА – единая система идентификации и аутентификации. 
Удаленный доступ – оказание услуг Исполнителем удаленно, через защищенное онлайн-соеди-
нение с компьютером Заказчика, без непосредственного присутствия по адресу Заказчика. Защи-
щенное соединение устанавливается исключительно с согласия Заказчика. 
Электронный адрес Исполнителя - ua@roseltorg.ru. 
Банк-эмитент – банк, выдавший Банковскую карту Плательщику/Держателю карты и гаранти-
рующий оплату операций, произведенных с использованием выданной Банковской карты. 
Банк-эквайер – банк, осуществляющий эквайринг на основании договора с Исполнителем. 
Банковская карта – электронное средство платежа, предназначенное для совершения Держате-
лем карты операций с денежными средствами в соответствии с действующим законодательством 
Российской Федерации. 
Держатель карты – физическое лицо, в том числе уполномоченное юридическим лицом, совер-
шающее с использованием карты операции с денежными средствами, находящимися у Банка-
эмитента, в соответствии с договором с Банком-эмитентом. 
Интернет – эквайринг – банковская услуга, которая включает осуществление технологиче-
ского, расчетного и информационного обслуживания клиентов по операциям в информационно-
телекоммуникационной сети Интернет с помощью банковских карт при оплате услуг Исполни-
теля. 
Плательщик – держатель карты, осуществляющий платеж. 
Платежная страница Банка – интернет-страница или набор интернет-страниц аппаратно-про-
граммного комплекса Банка-эквайера, используемых Держателем Карты для ввода реквизитов 
Карты, а также получения услуг Банка в рамках Интернет-эквайринга. 
Система быстрых платежей (СБП) – сервис быстрых платежей платежной системы Банка Рос-
сии в соответствии с Положением Банка России «О платежной системе Банка России» № 732-П 
от 24.09.2020 посредством безналичного перевода денежных средств на счёт Исполнителя с ис-
пользованием СБП.  
 
1. Общие положения 
1.1. Настоящая Публичная оферта (далее – Оферта) является  на основании пункта 2 статьи 437 
Гражданского Кодекса Российской Федерации предложением Акционерного общества  «Единая 
электронная торговая площадка» (АО «ЕЭТП»), именуемого в дальнейшем «Исполнитель», в 
лице генерального директора Кашутина Андрея Вячеславовича, действующего на основании 
Устава, адресованным любому юридическому лицу независимо от организационно-правовой 
формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала или любому 
физическому лицу, в том числе индивидуальному предпринимателю, выразившему готовность 
воспользоваться услугами Исполнителя и принявшему условия настоящей Оферты, именуемому 

--- Page 2 ---
2 
 
в дальнейшем «Заказчик», совместно именуемые в дальнейшем «Стороны» или по отдельности 
«Сторона», о заключении договора на оказание консультационных услуг по вопросу регистрации 
в ЕИС (далее соответственно – Договор, услуги). 
1.2. Настоящая Оферта вступает в силу с момента размещения на сайте Исполнителя в сети Ин-
тернет по адресу https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents и действует до момента 
отзыва Оферты Исполнителем. 
1.3. Акцептом (безусловным принятием) условий настоящей Оферты (моментом заключения До-
говора) в соответствии со статьей 438 Гражданского Кодекса Российской Федерации является 
одно из двух событий, наступившее ранее другого: факт получения Исполнителем оплаты за 
услуги или факт поступления на электронный адрес Исполнителя копии платежного поручения 
с отметкой банка об исполнении, оформленного на основании выставленного счета на оплату 
услуг.  
1.4. Заключая настоящий Договор, Заказчик понимает значение своих действий и способен руко-
водить ими, не находится под влиянием заблуждения, обмана, насилия, угрозы. Договор заклю-
чен Заказчиком добровольно, с предварительным полным ознакомлением с Законом и условиями 
настоящей Оферты, содержание которых Заказчику понятно. Если Заказчик не имел соответству-
ющих полномочий в момент принятия Оферты от имени юридического лица, то он, как физиче-
ское лицо, принимает на себя всю ответственность за исполнение данной Оферты. 
1.5. Исполнитель вправе в любое время в одностороннем порядке внести изменения в условия 
Оферты (настоящего Договора) либо отозвать ее. В случае изменений условий Оферты, Испол-
нитель 
размещает 
новую 
редакцию 
Оферты 
по 
адресу 
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents, изменения вступают в силу с момента раз-
мещения 
новой 
редакции 
Оферты 
в 
сети 
Интернет 
по 
адресу 
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents. Заказчик соглашается и признает, что вне-
сение изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действу-
ющий между Заказчиком и Исполнителем Договор. Заказчик самостоятельно отслеживает изме-
нение условий Оферты. В случае несогласия с принятыми изменениями Заказчик вправе расторг-
нуть Договор в течение 10 календарных дней с момента внесения таких изменений, но до наступ-
ления факта начала оказания услуг согласно п. 2.2 настоящего Договора, направив письменное 
уведомление в адрес Исполнителя, в т.ч. путем направления на электронный адрес Исполнителя 
электронного письма, подписанного электронной подписью Заказчика. Договор считается рас-
торгнутым при получении Исполнителем уведомления от Заказчика о расторжении Договора с 
даты проведения полного взаиморасчета Сторон по Договору. 
  
2. 
Предмет Договора 
2.1. 
Исполнитель обязуется оказать Заказчику консультационные услуги по вопросу регистра-
ции в ЕИС, а Заказчик обязуется принять и оплатить данные услуги в соответствии с условиями 
настоящего Договора. 
2.2. 
Услуги оказываются на основании заявки на получение услуг, оформленной через сайт 
Исполнителя https://www.roseltorg.ru. Фактом начала оказания услуг является направление Ис-
полнителем информационного письма согласно п. 3.1.4. Фактом окончания оказания услуг со 
стороны Исполнителя является осуществленная с применением одного или нескольких каналов 
взаимодействия в согласованные дату и время в соответствии с п. 2.3 настоящего Договора кон-
сультация по вопросу регистрации в ЕИС. 

--- Page 3 ---
3 
 
2.3. 
Услуги оказываются Исполнителем в дистанционном формате в согласованные Заказчи-
ком и Исполнителем дату и время. При оказании услуг используются следующие каналы взаи-
модействия: телефон, электронная почта, удаленный доступ (через специализированное про-
граммное обеспечение). Услуги оказываются в течение рабочего времени специалистов Испол-
нителя. Под рабочим временем Исполнителя понимается временной интервал с 09.00 до 18.00 
(по московскому времени) в рабочие дни. 
2.4. 
Исполнитель освобождается от исполнения обязанностей в случае нарушения Заказчиком 
положений Закона, настоящей Оферты, методических и технических рекомендаций, инструкций, 
руководств пользователя по работе в ЕИС и в ЕСИА. 
2.5. 
Срок действия Договора составляет 1 (один) год с момента  акцепта Оферты согласно п. 
1.3 настоящей Оферты. Услуги по Договору могут быть оказаны Исполнителем только в период 
действия Договора. 
 
3. 
Обязательства сторон 
3.1. 
Исполнитель обязан: 
3.1.1. Принять от Заказчика заявку на получение услуг на условиях настоящего Договора. 
3.1.2. Выставить Заказчику счет на оплату услуг в течение 1 (одного) часа с момента получения 
заявки на получение услуг. 
3.1.3.  Согласовать с Заказчиком дату и время оказания услуг в течение 1 (Одного) рабочего дня 
с момента Акцепта (момента заключения Договора с Заказчиком), с учетом положений п. 2.3. 
3.1.4. Направить на электронную почту Заказчика, указанную в заявке, информационное 
письмо, содержащее перечень сведений, которые необходимо предоставить для оказания услуг 
и срок, в который их необходимо предоставить. 
3.1.5. Оказывать консультационные услуги по вопросу регистрации в ЕИС. 
3.1.6. Информировать Заказчика обо всех обстоятельствах, которые могут повлиять на оказание 
услуг. При обнаружении каких-либо сложностей, препятствующих оказанию услуг, уведомить 
Заказчика путем направления письма на адрес электронной почты Заказчика, указанный в заявке, 
или по телефону, указанному в заявке Заказчика. 
3.1.7. Оказывать услуги Заказчику только в период действия Договора (п.2.5). 
    
3.2. 
Исполнитель вправе: 
3.2.1. Отказаться от исполнения Договора в случае просрочки порядка и условий оплаты более 
чем на три банковских дня. 
3.2.2. В одностороннем порядке внести изменения в условия настоящего Договора. 
3.2.3. Требовать от Заказчика своевременной и полной оплаты услуг, оказанных Исполнителем 
по Договору.  
3.2.4. Временно приостановить оказание Заказчику услуг по настоящему Договору по техниче-
ским, технологическим или иным причинам, препятствующим оказанию услуг, в том числе в 
связи с неработоспособностью функционала ЕСИА и ЕИС, на время устранения таких причин. 
3.2.5. Получать от Заказчика любую информацию, необходимую для выполнения своих обяза-
тельств по настоящему Договору. 
3.2.6. По согласованию с Заказчиком осуществлять удаленное подключение к персональному 
компьютеру Заказчика для оказания услуг, предусмотренных настоящим Договором. 
3.3. 
Заказчик обязан: 
3.3.1. Оплатить и принять оказанные услуги в соответствии с разделом 4 Договора. 

--- Page 4 ---
4 
 
3.3.2. Направить копию платежного поручения с отметкой банка об исполнении, оформленного 
на основании выставленного счета на оплату услуг, на электронный адрес Исполнителя. 
3.3.3. Определить ответственное лицо для взаимодействия с Исполнителем по вопросам, каса-
ющимся оказания услуг. 
3.3.4. В течение срока действия настоящего Договора не вступать в отношения с третьими ли-
цами по предмету настоящего Договора, не передавать информацию, полученную от Исполни-
теля при оказании услуг, являющихся предметом данного Договора третьим лицам. 
3.3.5. Своевременно и в полном объеме подготавливать и предоставлять Исполнителю полные 
и актуальные на дату оказания услуг, согласованную в соответствии с п. 3.1.3, сведения, необхо-
димые для оказания услуг по настоящему Договору. 
3.3.6. Принять все меры для обеспечения беспрепятственного оказания услуг Исполнителем. 
3.3.7. Осуществлять визуальный контроль за действиями Исполнителя при реализации Испол-
нителем своего права, предусмотренного п. 3.2.6 настоящего Договора. 
3.3.8. Подготовить рабочее место Заказчика в соответствии с требованиями: 
3.3.8.1.операционная система MS Windows 7 или Windows 8(8.1), 10 и выше; 
3.3.8.2.последняя актуальная версия браузера, подходящего для работы в ЕСИА и ЕИС (напри-
мер, Chromium-Gost, Yandex); 
3.3.8.3.установленный плагин для работы с порталом государственных услуг; 
3.3.8.4.установленный плагин «КриптоПро ЭЦП Browser plug-in»; 
3.3.8.5.СКЗИ КриптоПро CSP версии 5.0; 
3.3.8.6.стабильное подключение к сети Интернет на скорости не ниже 20 Мбит/с; 
3.3.8.7.возможность запуска программ удаленного доступа, предлагаемых Исполнителем; 
3.3.8.8.указанными в методических и технических рекомендациях, инструкциях, руководствах 
пользователя по работе в ЕИС и в ЕСИА. 
3.3.9. Обеспечить наличие действующего квалифицированного сертификата ключа проверки 
электронной подписи, необходимого для работы в ЕИС. 
3.3.10. Предоставлять актуальные реквизиты для выставления универсального передаточного до-
кумента (далее – УПД), а также  для предотвращения фактов выставления УПД с неактуальными 
реквизитами в срок не позднее 1 рабочего дня с момента изменения реквизитов информировать 
Исполнителя о таких  изменениях реквизитов путем направления соответствующего уведомле-
ния на бумажном носителе или в форме электронного документа, подписанного электронной 
подписью Заказчика. При несвоевременном уведомлении Исполнителя об изменении реквизитов 
или при некорректном предоставлении реквизитов Заказчика, ответственность за неверно вы-
ставленные УПД несет Заказчик. 
3.3.11. При оплате услуг Исполнителя в назначении платежа указать номер счета на оплату. При 
оплате третьим лицом за Заказчика, помимо номера счета на оплату указать наименование орга-
низации Заказчика (ФИО Заказчика) или ИНН Заказчика, за которого производится оплата. 
3.4. 
Заказчик вправе: 
3.4.1. В рабочее время, указанное в п. 2.3 настоящего Договора, по запросу получать информа-
цию о ходе оказания услуг. 
 
4. 
Порядок сдачи-приемки услуг и расчетов между Сторонами 
4.1 Стоимость услуг составляет 6 000 (Шесть тысяч) рублей 00 копеек, в том числе НДС по дей-
ствующей ставке, определенной в соответствии с законодательством Российской Федерации. 

--- Page 5 ---
5 
 
Оплата услуг производится Заказчиком в течение трех банковских дней на основании выставлен-
ного Исполнителем счета. 
4.1.1. Исполнитель предоставляет Заказчику возможность безналичной оплаты Счета на оплату 
посредством Интернет-эквайринга. Применение Интернет-эквайринга позволяет Заказчику опла-
тить Счет на оплату, используя Банковскую карту, сведения о которой Заказчик предоставляет 
Банку-эквайеру, а также разрешает Банку-эквайеру использовать указанные сведения для оплаты 
услуг Исполнителя Банковской картой. Исполнитель не является эквайером, хранителем персо-
нальных данных, не осуществляет обработку, проверку персональных данных Плательщика/Дер-
жателя карты. Ввод персональных данных и реквизитов Банковской карты осуществляется Пла-
тельщиком/Держателем карты на Платежной странице Банка. Заказчик обязан указать достовер-
ные личные данные при оплате услуг, как собственные, так и иных лиц, в пользу которых зака-
зываются услуги. Ограничения: Услуга предоставляется Держателям карт, эмитированных рос-
сийскими банками. Возможность использования иных видов карт устанавливает Банк-эмитент. 
Все расчеты по Банковской карте, предусмотренные Офертой, производятся в рублях Российской 
Федерации. 
4.1.2. Исполнитель предоставляет Заказчику возможность безналичной оплаты Счета посред-
ством Системы быстрых платежей (СБП). Применение СБП позволяет Заказчику оплатить Счет 
без применения банковской карты. Оплата по QR-коду через СБП позволяет Заказчику, выбрав-
шему способ оплаты по QR-коду, который представляет из себя графическое изображение с за-
шифрованной платёжной информацией: номером расчётного счёта и суммой, отсканировать че-
рез мобильное приложение своего Банка либо с использованием штатной камеры телефона QR-
код и подтвердить платеж. 
4.2 
Счет на оплату услуг выставляется Исполнителем в течение 1 (одного) часа с момента 
подачи заявки на оказание услуг Заказчиком и направляется на адрес электронной почты Заказ-
чика, указанной при формировании заявки на получение услуг. 
4.2.1 При наступлении факта окончания оказания услуг со стороны Исполнителя в соответ-
ствии с п. 2.2 настоящего Договора услуги считаются оказанными Исполнителем в срок и надле-
жащего качества. 
4.2.2 Стороны пришли к соглашению, что оплата услуг Исполнителя не подлежит возврату За-
казчику по истечении срока действия Договора, указанного в п.2.5 настоящего Договора.  
4.2.3 Срок действия выставленного счета на оплату услуг составляет 6 (шесть) месяцев с даты 
его выставления. По истечении указанного в данном пункте срока счет аннулируется, Оферта 
считается не акцептованной. 
4.2.4 При оплате выставленного Счета через Интернет-эквайринг Заказчику необходимо в лич-
ном кабинете АИС «Онлайн-заказ услуг», расположенной в информационно-телекоммуникаци-
онной сети Интернет по адресу https://orders.roseltorg.ru, последовательно нажать на кнопку 
«Оплатить картой», после чего осуществляется автоматический переход на Платежную страницу 
Банка, на которой необходимо ввести в соответствующих полях следующие данные: 
- Номер Банковской карты Держателя карты; 
- Месяц/Год срока окончания действия Банковской карты Держателя карты; 
- CVC/CVV-код; 
- Имя на карте – имя и фамилию Держателя карты, указанные на Банковской карте; 
- Адрес электронной почты Держателя карты. 
После ввода данных нажать на кнопку «Оплатить» и совершить иные действия в соответствии с 
условиями Банка-эмитента, размещенными на Платежной странице Банка. При несоответствии 

--- Page 6 ---
6 
 
информации выдается предупреждение о необходимости проверить корректность введенных 
данных. После успешного прохождения проверки подлинности данных Банковской карты Бан-
ком-эмитентом и подтверждения операции по оплате путем ввода одноразового кода, направлен-
ного Банком-эмитентом на номер телефона, зарегистрированный для SMS-информирования по 
Банковской карте Держателя карты, осуществляется автоматический переход на страницу «Мои 
заявки», размещенную в сети «Интернет» по адресу: https://orders.roseltorg.ru, где выводится со-
общение об успешном завершении операции, произведенной с использованием Банковской 
карты. На указанный Заказчиком на Платежной странице Банка электронный адрес приходит 
уведомление об оплате. 
4.2.4.1 При оплате выставленного Счета через Систему быстрых платежей (СБП) Заказчику необ-
ходимо в личном кабинете АИС «Онлайн-заказ услуг» последовательно осуществить следующие 
действия: 
- нажать на кнопку «Оплатить через СБП», после чего появится окно с подтверждением суммы 
оплаты; 
- перейти по гиперссылке, кликнув на слова "страницу оплаты" либо на кнопку "ОК", после чего 
осуществляется автоматический переход на страницу с QR-кодом; 
- отсканировать QR-код в мобильном приложении своего Банка либо с использованием штатной 
камеры телефона; 
- совершить дальнейшие действия в соответствии с условиями Банка-эмитента, размещенными 
на Платежной странице Банка. 
После успешной оплаты осуществляется автоматический переход на страницу «Мои заявки», 
размещенную в сети «Интернет» по адресу: https://orders.roseltorg.ru, где выводится сообщение 
об успешном завершении операции, произведенной с использованием СБП. На указанный Заказ-
чиком на Платежной странице Банка электронный адрес приходит уведомление об оплате. 
4.3 
По факту оказания услуг при условии получения оплаты за услуги Исполнитель направ-
ляет Заказчику УПД. Стороны пришли к соглашению об использовании Автоматизированной 
системы электронного документооборота «Росэлторг. Электронный документооборот» (Росин-
войс 2.0, ЭДО), размещенной в сети Интернет по адресу https://rosinvoice.ru/, при направлении 
УПД, актов сверки взаиморасчетов между Сторонами, иных документов, связанных с исполне-
нием обязательств по настоящему Договору. Электронные документы подписываются усилен-
ной квалифицированной электронной подписью и равнозначны документам на бумажном носи-
теле с подписью уполномоченного представителя Стороны. Плата (лицензионное вознагражде-
ние) за право использования Росинвойс 2.0 для получения УПД, выставленного в рамках испол-
нения обязательств по настоящему Договору, не взимается. Если Заказчик уже является пользо-
вателем ЭДО и оплатил лицензионное вознаграждение за право использования Росинвойс 2.0 
ранее, то возврат такой платы не осуществляется. В случае непредвиденных технических слож-
ностей, которые привели к невозможности выставления УПД посредством Росинвойс 2.0, Испол-
нитель вправе выставить УПД на бумажном носителе и направить Заказчику на почтовый адрес 
посредством Почты России. 
4.4. Заказчик обязан подписать УПД в течение 5 (Пяти) рабочих дней с момента получения УПД. 
По истечение 5 (Пяти) рабочих дней с даты составления УПД такой документ считается подпи-
санным Заказчиком без замечаний в дату его составления Исполнителем, претензии Заказчика 
относительно недостатков оказанных услуг, в том числе по количеству (объему), стоимости и 
качеству таких услуг не принимаются. Если по истечении 15 (пятнадцати) рабочих дней с даты 
выставления УПД, в случае выставления УПД на бумажном носителе, Заказчик не получит 

--- Page 7 ---
7 
 
оригинал УПД, не подпишет или не вернет второй экземпляр УПД Исполнителю, а также не 
предоставит мотивированный отказ от его подписания, то УПД считается подписанным, а обяза-
тельства Оператора считаются исполненными в полном объёме и в надлежащем качестве. 
4.5 
Моментом оплаты считается день поступления денежных средств на расчетный счет Ис-
полнителя. 
4.6 
Заказчик вправе в течение срока действия Договора до наступления факта начала оказания 
услуг Исполнителем в соответствии с п. 2.2 настоящего Договора отказаться от его исполнения 
в одностороннем порядке путем направления в адрес Исполнителя письменного заявления, в т.ч. 
путем направления на электронный адрес Исполнителя электронного письма, подписанного 
электронной подписью Заказчика.  Исполнитель осуществляет возврат оплаченной суммы по До-
говору в течение 30 календарных дней со дня получения письменного заявления Заказчика об 
одностороннем отказе от исполнения Договора. 
4.7 
В случае поступления на расчетный счет Исполнителя денежных средств с ошибками в 
назначении платежа, не позволяющими Исполнителю однозначно идентифицировать платеж, та-
кие денежные средства находятся у Исполнителя до востребования плательщиком (плательщик 
– юридическое или физическое лицо, в том числе зарегистрированное в качестве индивидуаль-
ного предпринимателя, осуществившее платёж на расчетный счет Исполнителя) с подтвержде-
нием права на данные денежные средства. Востребование денежных средств возможно в течение 
срока действия настоящего договора до начала оказания услуг по настоящему договору по заяв-
лению (письму) плательщика. Письмо на возврат денежных средств должно быть подписано соб-
ственноручно лицом, которое наделено правом действовать от имени плательщика без доверен-
ности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного лица (при 
направлении в бумажной форме), либо электронной подписью лица, которое наделено правом 
действовать от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим на осно-
вании доверенности от указанного лица (при направлении в форме электронного документа). 
Плательщик вправе предоставить Исполнителю уточняющее письмо в отношении произведен-
ного им платежа, которое должно быть подписано собственноручно лицом, которое наделено 
правом действовать от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим на 
основании доверенности от указанного лица (при направлении в бумажной форме), либо элек-
тронной подписью лица, которое наделено правом действовать от имени плательщика без дове-
ренности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного лица (при 
направлении в форме электронного документа). 
 
5. 
Ответственность Сторон 
5.1. 
За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору на условиях 
настоящей Оферты, Стороны несут ответственность в соответствии с Договором и действующим 
законодательством Российской Федерации. 
5.2. 
Сторона, нарушившая свои обязательства по Договору, должна без промедления устра-
нить нарушения за свой счет. 
5.3. 
За просрочку оплаты за оказанные услуги Заказчик обязуется уплатить пени в размере 
10 % (десять процентов) от суммы, подлежащей уплате, за каждый день просрочки платежа, но 
не более стоимости услуг, указанной в п.4.1 настоящей Оферты. 
5.4. 
Исполнитель не несет ответственность в случае ненадлежащего оказания услуг, если не-
надлежащее 
исполнение 
явилось 
следствием 
недостоверности, 
недостаточности 
или 

--- Page 8 ---
8 
 
несвоевременности предоставленных Заказчиком сведений, а также вследствие других наруше-
ний условий Договора со стороны Заказчика. 
5.5. 
Исполнитель не несет ответственности за сроки подтверждения учетной записи в ЕСИА 
для физических и юридических лиц. 
5.6. 
Исполнитель не несет ответственности за неработоспособность функционала ЕСИА и/или 
ЕИС, а также ошибки в работе ЕСИА и/или ЕИС. 
5.7. 
Исполнитель не производит настройку и не обеспечивает совместимость ранее установ-
ленного программного обеспечения, в том числе антивирусного программного обеспечения, на 
рабочем месте Заказчика. 
5.8. 
Исполнитель не несет ответственности за предоставленные Заказчиком сведения, а также 
последствия, которые могут наступить в связи с их использованием при регистрации в ЕИС. 
5.9. 
Заказчик несет ответственность за используемые при регистрации в ЕИС сведения, а 
также за своевременность их обновления в случае их изменения. 
5.10. Исполнитель не несет ответственности за изменение сведений Заказчика, произошедшие 
после наступления факта окончания оказания услуг со стороны Исполнителя в соответствии с п. 
2.2. настоящего Договора. Заказчик вносит такие изменения самостоятельно. 
5.11. Исполнитель не несет ответственности за правильность вводимых персональных данных 
Держателя карты, обработку и хранение персональных данных, снятие со счета Держателя карты 
денежных средств. Исполнитель оставляет за собой право не рассматривать претензии от Держа-
теля карты/Плательщика на предмет возврата денежных средств на его банковский счет или ли-
цевой счет третьих лиц. Держатель карты/Плательщик самостоятельно несет ответственность за 
правильность указания данных, в том числе номера своей Банковской карты и даты истечения 
срока её действия в процессе регистрации своей Банковской карты; суммы денежных средств, 
подлежащих переводу, в процессе совершения платежа. Так как Исполнитель фактически не осу-
ществляет переводов денежных средств и не оказывает каких-либо банковских услуг, всю ответ-
ственность за правильность осуществления перевода несут исключительно Банк-эмитент, Банк-
эквайер и Держатель карты/Плательщик, и все претензии по возврату средств, переведенных в 
счет оплаты услуг по настоящему Договору, разрешаются непосредственно между Банком-эк-
вайером и Держателем карты/Плательщиком. Перечень документов, необходимых для осуществ-
ления возврата средств, устанавливается Банком-эмитентом. Возврат денежных средств осу-
ществляется исключительно на Банковскую карту, с которой была осуществлена операция, про-
изведенная с использованием Банковской карты.  
6. 
Рассмотрение споров 
6.1. 
Споры, связанные с исполнением Договора, разрешаются путем двусторонних перегово-
ров. 
6.2. 
Споры и разногласия, которые могут возникнуть при исполнении Договора, будут разре-
шаться Сторонами путем предъявления претензий в письменном виде. Срок рассмотрения Сто-
роной письменной претензии – до 30 (тридцати) календарных дней с даты ее получения. 
6.3. 
В случае недостижения Сторонами соглашения по спорам они подлежат судебному рас-
смотрению в Арбитражном суде г. Москвы. 
7. 
Прочие условия 
7.1. 
Заключая Договор, Заказчик   дает   согласие   на получение   дополнительной   информа-
ции   и информационных рассылок по указанным в заявке адресу электронной почты и телефону. 
7.2. 
В случае если Заказчик является физическим лицом, в том числе зарегистрированным в 
качестве индивидуального предпринимателя, фактом подачи заявки на получение услуг через 

--- Page 9 ---
9 
 
сайт Исполнителя он дает согласие Исполнителю на обработку своих персональных данных 
(ИНН, ФИО, контактный телефон, адрес электронной почты, адрес регистрации, почтовый адрес, 
СНИЛС), включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, 
изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), 
обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных, как с использова-
нием, так и без использования средств автоматизации в соответствии с Федеральным законом от 
27.07.2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных». Цель обработки персональных данных – ока-
зание услуг, предусмотренных настоящим договором, информирование Заказчика об услугах Ис-
полнителя, информирование Заказчика о задолженности перед Исполнителем. Согласие на обра-
ботку персональных данных является бессрочным и действует до письменного отзыва Заказчи-
ком. 
7.3. 
В случае, если Заказчик является юридическим лицом, фактом подачи заявки на получе-
ние услуг через сайт Исполнителя он гарантирует, что им в соответствии с Федеральным законом 
от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» получены согласия его работников, предста-
вителей, контактных лиц, на передачу их персональных данных Исполнителю и последующую 
их обработку. 
7.4. 
Обработка Исполнителем персональных данных, полученных от Заказчика в случаях, ука-
занных в пунктах 7.2 и 7.3 настоящего Договора, может осуществляться в целях заключения и 
исполнения настоящего Договора, его изменения, расторжения, обработки заявки и направления 
Заказчику запросов и уведомлений, документов и информации, касающихся Договора, формиро-
вания УПД, а также в иных целях, связанных с оказанием услуг по настоящему Договору. В слу-
чае передачи Заказчиком персональных данных третьих лиц он гарантирует, что им в соответ-
ствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» получены со-
ответствующие согласия субъектов персональных данных на обработку их персональных дан-
ных. При отсутствия такого согласия Заказчик несет ответственность в соответствии с действу-
ющим законодательством. 
 
8. 
Реквизиты Исполнителя для оплаты услуг: 
Полное наименование: Акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» 
Краткое наименование: АО «ЕЭТП» 
ИНН 7707704692/ КПП 772501001 
Юридический адрес: 115114, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5 
Наименование банка получателя: Филиал "Центральный" Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве   
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810210050001272 
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
 
9. 
Выдержка из документа "Гражданский кодекс Российской Федерации (часть пер-
вая)" от 30.11.1994 N 51-ФЗ  
 
Статья 435. Оферта  
 1. Офертой признается адресованное одному или нескольким конкретным лицам предложение, 
которое достаточно определенно и выражает намерение лица, сделавшего предложение, считать 
себя заключившим договор с адресатом, которым будет принято предложение. 
Оферта должна содержать существенные условия договора. 
2. Оферта связывает направившее ее лицо с момента ее получения адресатом. 

--- Page 10 ---
10 
 
Если извещение об отзыве оферты поступило ранее или одновременно с самой офертой, оферта 
считается не полученной. 
 Статья 437. Приглашение делать оферты. Публичная оферта  
1. Реклама и иные предложения, адресованные неопределенному кругу лиц, рассматриваются как 
приглашение делать оферты, если иное прямо не указано в предложении. 
2. Содержащее все существенные условия договора предложение, из которого усматривается 
воля лица, делающего предложение, заключить договор на указанных в предложении условиях с 
любым, кто отзовется, признается офертой (публичная оферта). 
  
Статья 438. Акцепт 
1. Акцептом признается ответ лица, которому адресована оферта, о ее принятии. 
Акцепт должен быть полным и безоговорочным. 
2. Молчание не является акцептом, если иное не вытекает из закона, соглашения сторон, обычая 
или из прежних деловых отношений сторон. 
3. Совершение лицом, получившим оферту, в срок, установленный для ее акцепта, действий по 
выполнению указанных в ней условий договора (отгрузка товаров, предоставление услуг, выпол-
нение работ, уплата соответствующей суммы и т.п.) считается акцептом, если иное не предусмот-
рено законом, иными правовыми актами или не указано в оферте. 
 
 
 
