SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/11/28/oferta_ua_01122025.pdf
TITLE: Публичная оферта о заключении договора на оказание услуг по проверке комплекта документов для прохождения аккредитации на ЭТП.pdf
============================================================

--- Page 1 ---
1 
 
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА  
о заключении договора на оказание услуг по проверке комплекта документов, необходи-
мого для прохождения аккредитации на ЭТП 
(ред. от 01.12.2025 г.) 
 
Аккредитация - предоставление в установленном Регламентом ЭТП порядке Заказчику возмож-
ности работы на ЭТП. 
Заказчик – любое юридическое лицо независимо от организационно-правовой формы, формы 
собственности, места нахождения и места происхождения капитала или любое физическое лицо, 
в том числе индивидуальный предприниматель. 
Исполнитель – акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» (АО 
«ЕЭТП»).  
Регламент ЭТП – Регламент процесса размещения заказов и предложений с использованием 
специализированной электронной торговой площадки «Коммерческие закупки» АО «Единая 
электронная торговая площадка». 
Электронный адрес Исполнителя - ua@roseltorg.ru.  
Электронная торговая площадка, ЭТП - аппаратно-программный комплекс Исполнителя, раз-
мещенный в сети «Интернет» по адресу: https://com.roseltorg.ru. 
Банк-эмитент – банк, выдавший Банковскую карту Плательщику/Держателю карты и гаранти-
рующий оплату операций, произведенных с использованием выданной Банковской карты. 
Банк-эквайер – банк, осуществляющий эквайринг на основании договора с Исполнителем. 
Банковская карта – электронное средство платежа, предназначенное для совершения Держате-
лем карты операций с денежными средствами в соответствии с действующим законодательством 
Российской Федерации. 
Держатель карты – физическое лицо, в том числе уполномоченное юридическим лицом, совер-
шающее с использованием карты операции с денежными средствами, находящимися у Банка-
эмитента, в соответствии с договором с Банком-эмитентом. 
Интернет – эквайринг – банковская услуга, которая включает осуществление технологиче-
ского, расчетного и информационного обслуживания клиентов по операциям в информационно-
телекоммуникационной сети Интернет с помощью банковских карт при оплате услуг Исполни-
теля. 
Плательщик – держатель карты, осуществляющий платеж. 
Платежная страница Банка – интернет-страница или набор интернет-страниц аппаратно-про-
граммного комплекса Банка-эквайера, используемых Держателем Карты для ввода реквизитов 
Карты, а также получения услуг Банка в рамках Интернет-эквайринга. 
Система быстрых платежей (СБП) – сервис быстрых платежей платежной системы Банка Рос-
сии в соответствии с Положением Банка России «О платежной системе Банка России» № 732-П 
от 24.09.2020 посредством безналичного перевода денежных средств на счёт Исполнителя с ис-
пользованием СБП.  
 
1. Общие положения 
1.1. Настоящая Публичная оферта (далее – Оферта) является на основании пункта 2 статьи 437 
Гражданского Кодекса Российской Федерации предложением Акционерного общества  «Единая 
электронная торговая площадка» (АО «ЕЭТП»), именуемого в дальнейшем «Исполнитель», в 
лице генерального директора Кашутина Андрея Вячеславовича, действующего на основании 
Устава, адресованным любому юридическому лицу независимо от организационно-правовой 
формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала или любому 

--- Page 2 ---
2 
 
физическому лицу, в том числе индивидуальному предпринимателю, выразившему готовность 
воспользоваться услугами Исполнителя и принявшему условия настоящей Оферты, именуемому 
в дальнейшем «Заказчик», совместно именуемые в дальнейшем «Стороны» или по отдельности 
«Сторона», о заключении договора на оказание услуг по проверке комплекта документов, необ-
ходимого для прохождения аккредитации Заказчиком на ЭТП в соответствии с Регламентом ЭТП 
(далее соответственно – Договор, услуги). 
1.2. Настоящая Оферта вступает в силу с момента размещения на сайте Исполнителя в сети Ин-
тернет по адресу https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents  и действует до момента 
отзыва Оферты Исполнителем. 
1.3. Акцептом (безусловным принятием) условий настоящей Оферты (моментом заключения До-
говора) в соответствии со статьей 438 Гражданского Кодекса Российской Федерации является 
одного из двух событий, наступившего ранее другого: факт получения Исполнителем оплаты за 
услуги или факт поступления на электронный адрес Исполнителя копии платежного поручения 
с отметкой банка об исполнении, оформленного на основании выставленного счета на оплату 
услуг.  
1.4. Заключая настоящий Договор, Заказчик понимает значение своих действий и способен руко-
водить ими, не находится под влиянием заблуждения, обмана, насилия, угрозы. Договор заклю-
чен Заказчиком добровольно, с предварительным полным ознакомлением с условиями настоя-
щей Оферты, Регламента ЭТП, содержание которых Заказчику понятно. Если Заказчик не имел 
соответствующих полномочий в момент принятия Оферты от имени юридического лица, то он, 
как физическое лицо, принимает на себя всю ответственность за исполнение данной Оферты. 
1.5. Исполнитель вправе в любое время в одностороннем порядке внести изменения в условия 
Оферты (настоящего Договора) либо отозвать ее. В случае изменений условий Оферты Испол-
нитель 
размещает 
новую 
редакцию 
Оферты 
по 
адресу 
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents, изменения вступают в силу с момента раз-
мещения 
новой 
редакции 
Оферты 
в 
сети 
Интернет 
по 
адресу 
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents. Заказчик соглашается и признает, что вне-
сение изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действу-
ющий между Заказчиком и Исполнителем Договор. Заказчик самостоятельно отслеживает изме-
нение условий Оферты. В случае несогласия с принятыми изменениями Заказчик вправе расторг-
нуть Договор в течение 10 календарных дней с момента внесения таких изменений, но до мо-
мента оказания услуг Исполнителем, направив письменное уведомление в адрес Исполнителя, в 
т.ч. путем направления на электронный адрес Исполнителя электронного письма, подписанного 
электронной подписью Заказчика. Договор считается расторгнутым при получении Исполните-
лем уведомления от Заказчика о расторжении Договора с даты проведения полного взаиморас-
чета Сторон по Договору. 
  
2. 
Предмет Договора 
2.1. 
Исполнитель обязуется оказать Заказчику услуги по проверке комплекта документов, 
направленного в составе заявки на аккредитацию в соответствии с Регламентом ЭТП (далее – 
комплект документов), а Заказчик обязуется принять и оплатить данные услуги в соответствии с 
условиями настоящего Договора. 
2.2. 
Услуги по проверке комплекта документов оказываются на основании поданной заявки 
на получение услуги. 
2.3. 
Услуги по проверке комплекта документов оказываются Исполнителем круглосуточно. 
2.4. 
Исполнитель освобождается от исполнения обязанностей в случае нарушения Заказчиком 
положений Регламента ЭТП. 

--- Page 3 ---
3 
 
2.5. 
Срок действия Договора составляет 1 (один) год с момента  акцепта Оферты согласно п. 
1.3 настоящей Оферты. Услуги по Договору могут быть оказаны Исполнителем только в период 
действия Договора. 
 
3. 
Обязательства сторон 
3.1. 
Исполнитель обязан: 
3.1.1. Принять от Заказчика заявку на получение услуг на условиях настоящего Договора. 
3.1.2. Выставить Заказчику счет на оплату услуг в течение 1 (одного) часа с момента получения 
заявки на получение услуг, за исключением случаев, когда Заказчик генерирует себе счет само-
стоятельно в соответствии с п. 4.2 настоящего Договора. 
3.1.3.  Проверить комплект документов в срок не более 3 (трех) часов с момента Акцепта (мо-
мента заключения Договора с Заказчиком). 
3.1.4. При обнаружении ошибок и несоответствий комплекта документов Заказчика требова-
ниям Регламента ЭТП направить уведомление об отказе в аккредитации на электронную почту 
Заказчику, указанную в заявке на аккредитацию с указанием причин. 
3.1.5. По факту устранения Заказчиком ошибок и несоответствий комплекта документов требо-
ваниям Регламента ЭТП повторно проверить комплект документов, поданный в составе заявки 
на аккредитацию, в срок не более трех часов с момента получения повторной заявки на аккреди-
тацию. 
3.1.6. Оказывать услуги Заказчику только в период действия Договора (п.2.5). 
3.2. 
Исполнитель вправе: 
3.2.1. Отказаться от исполнения Договора в случае просрочки порядка и условий оплаты более 
чем на три банковских дня. 
3.2.2. В одностороннем порядке внести изменения в условия настоящего Договора. 
3.2.3. Требовать от Заказчика своевременной и полной оплаты услуг, оказанных Исполнителем 
по Договору.  
3.2.4. Временно приостановить оказание Заказчику услуг по настоящему Договору по техниче-
ским, технологическим или иным причинам, препятствующим оказанию услуг, на время устра-
нения таких причин.  
3.3. 
Заказчик обязан: 
3.3.1. Принять и оплатить оказанные услуги в соответствии с разделом 4 Договора. 
3.3.2. Направить копию платежного поручения с отметкой банка об исполнении, оформленного 
на основании выставленного счета на оплату услуг, на электронный адрес Исполнителя. 
3.3.3. Предоставлять актуальные реквизиты для выставления универсального передаточного до-
кумента (далее – УПД), а также для предотвращения фактов выставления УПД с неактуальными 
реквизитами в срок не позднее 1 рабочего дня с момента изменения реквизитов информировать 
Исполнителя о таких изменениях реквизитов путем направления соответствующего уведомления 
на бумажном носителе или в форме электронного документа, подписанного электронной подпи-
сью Заказчика. При несвоевременном уведомлении Исполнителя об изменении реквизитов или 
при некорректном предоставлении реквизитов Заказчика ответственность за неверно выставлен-
ные УПД несет Заказчик. 
3.3.4. При оплате услуг Исполнителя в назначении платежа указать номер счета на оплату. При 
оплате третьим лицом за Заказчика, помимо номера счета на оплату указать наименование орга-
низации Заказчика (ФИО Заказчика) или ИНН Заказчика, за которого производится оплата. 
3.4. 
Заказчик вправе: 
3.4.1. В любое время в течение срока действия Договора  до момента аккредитации на ЭТП от-
казаться от исполнения Договора при условии направления письменного уведомления 

--- Page 4 ---
4 
 
Исполнителю, в т.ч. путем направления на электронный адрес Исполнителя электронного 
письма, подписанного электронной подписью Заказчика. В этом случае Исполнитель осуществ-
ляет возврат оплаченной суммы по Договору в течение 30 (тридцати) календарных дней со дня 
получения  письменного заявления Заказчика об одностороннем отказе от исполнения Договора. 
3.4.2. Требовать от Исполнителя выполнения его обязательств в срок. 
3.4.3. При получении от Исполнителя уведомления с указанием причин отказа в аккредитации 
Заказчика исправить ошибки и несоответствия, содержащиеся в комплекте документов, и напра-
вить повторно заявку на аккредитацию в соответствии с требованиями Регламента ЭТП.  
3.4.4. Неограниченное количество раз устранять ошибки и несоответствия, содержащиеся в 
комплекте документов. В случае внесения оплаты, но непредоставлении документов или их ис-
правленных версий, Заказчик сохраняет право на получение услуг по Договору в течение срока 
действия Договора. В дальнейшем услуги, предусмотренные п 2.1. настоящего Договора, могут 
быть оказаны только в случае подачи Заказчиком повторной заявки и ее оплаты. 
 
4. 
Порядок сдачи-приемки услуг и расчетов между Сторонами 
4.1 Стоимость услуг составляет 15 000 (Пятнадцать тысяч) рублей 00 копеек, в том числе НДС 
по действующей ставке, определенной в соответствии с законодательством Российской Федера-
ции. Оплата услуг производится Заказчиком в течение трех банковских дней на основании вы-
ставленного счета Исполнителем. 
4.1.1. Исполнитель предоставляет Заказчику возможность безналичной оплаты счета на оплату 
посредством Интернет-эквайринга. Применение Интернет-эквайринга позволяет Заказчику опла-
тить счет на оплату, используя Банковскую карту, сведения о которой Заказчик предоставляет 
Банку-эквайеру, а также разрешает Банку-эквайеру использовать указанные сведения для оплаты 
услуг Исполнителя Банковской картой. Исполнитель не является эквайером, хранителем персо-
нальных данных, не осуществляет обработку, проверку персональных данных Плательщика/Дер-
жателя карты. Ввод персональных данных и реквизитов Банковской карты осуществляется Пла-
тельщиком/Держателем карты на Платежной странице Банка. Заказчик обязан указать достовер-
ные личные данные при оплате услуг, как собственные, так и иных лиц, в пользу которых зака-
зываются услуги. Ограничения: Услуга предоставляется Держателям карт, эмитированных рос-
сийскими банками. Возможность использования иных видов карт устанавливает Банк-эмитент. 
Все расчеты по Банковской карте, предусмотренные Офертой, производятся в рублях Российской 
Федерации. 
4.1.2. Исполнитель предоставляет Заказчику возможность безналичной оплаты Счета посред-
ством Системы быстрых платежей (СБП). Применение СБП позволяет Заказчику оплатить Счет 
без применения банковской карты. Оплата по QR-коду через СБП позволяет Заказчику, выбрав-
шему способ оплаты по QR-коду, который представляет из себя графическое изображение с за-
шифрованной платёжной информацией: номером расчётного счёта и суммой, отсканировать че-
рез мобильное приложение своего Банка либо с использованием штатной камеры телефона QR-
код и подтвердить платеж. 
4.2 
Счет на оплату услуг выставляется Исполнителем в течение 1 (одного) часа с момента 
подачи заявки на оказание услуг Заказчиком и направляется на адрес электронной почты Заказ-
чика, указанной при формировании заявки на получение услуг. Заказчику также может быть 
предоставлена возможность самостоятельной генерации счета на оплату, которая осуществля-
ется по факту заполнения формы, размещенной по адресу https://orders.roseltorg.ru, и направления 
заявки на услуги, предусмотренные Договором. 

--- Page 5 ---
5 
 
4.2.1 По факту получения Заказчиком положительного решения об аккредитации Заказчика на 
ЭТП в соответствии с Регламентом ЭТП услуга считается оказанной Исполнителем в срок и 
надлежащего качества. 
4.2.2 Стороны пришли к соглашению, что оплата услуг Исполнителя не подлежит возврату За-
казчику по истечении срока действия Договора, указанного в п.2.5 настоящего Договора.  
4.2.3 Срок действия выставленного счета на оплату услуг составляет 6 (шесть) месяцев с даты 
его выставления. По истечении указанного в данном пункте срока счет аннулируется, Оферта 
считается не акцептованной. 
4.2.4 При оплате выставленного счета через Интернет-эквайринг Заказчику необходимо в лич-
ном кабинете АИС «Онлайн-заказ услуг», расположенной в информационно-телекоммуникаци-
онной сети Интернет по адресу https://orders.roseltorg.ru, последовательно нажать на кнопку 
«Оплатить картой», после чего осуществляется автоматический переход на Платежную страницу 
Банка, на которой необходимо ввести в соответствующих полях следующие данные: 
- Номер Банковской карты Держателя карты; 
- Месяц/Год срока окончания действия Банковской карты Держателя карты; 
- CVC/CVV-код; 
- Имя на карте – имя и фамилию Держателя карты, указанные на Банковской карте; 
- Адрес электронной почты Держателя карты. 
После ввода данных нажать на кнопку «Оплатить» и совершить иные действия в соответствии с 
условиями Банка-эмитента, размещенными на Платежной странице Банка. При несоответствии 
информации выдается предупреждение о необходимости проверить корректность введенных 
данных. После успешного прохождения проверки подлинности данных Банковской карты Бан-
ком-эмитентом и подтверждения операции по оплате путем ввода одноразового кода, направлен-
ного Банком-эмитентом на номер телефона, зарегистрированный для SMS-информирования по 
Банковской карте Держателя карты, осуществляется автоматический переход на страницу «Мои 
заявки», размещенную в сети «Интернет» по адресу: https://orders.roseltorg.ru, где выводится со-
общение об успешном завершении операции, произведенной с использованием Банковской 
карты. На указанный Заказчиком на Платежной странице Банка электронный адрес приходит 
уведомление об оплате. 
4.2.4.1 При оплате выставленного Счета через Систему быстрых платежей (СБП) Заказчику необ-
ходимо в личном кабинете АИС «Онлайн-заказ услуг» последовательно осуществить следующие 
действия: 
- нажать на кнопку «Оплатить через СБП», после чего появится окно с подтверждением суммы 
оплаты; 
- перейти по гиперссылке, кликнув на слова "страницу оплаты" либо на кнопку "ОК", после чего 
осуществляется автоматический переход на страницу с QR-кодом; 
- отсканировать QR-код в мобильном приложении своего Банка либо с использованием штатной 
камеры телефона; 
- совершить дальнейшие действия в соответствии с условиями Банка-эмитента, размещенными 
на Платежной странице Банка. 
После успешной оплаты осуществляется автоматический переход на страницу «Мои заявки», 
размещенную в сети «Интернет» по адресу: https://orders.roseltorg.ru, где выводится сообщение 
об успешном завершении операции, произведенной с использованием СБП. На указанный Заказ-
чиком на Платежной странице Банка электронный адрес приходит уведомление об оплате. 
4.3 
По факту оказания услуг при условии получения оплаты за услуги Исполнитель направ-
ляет Заказчику УПД. Стороны пришли к соглашению об использовании Автоматизированной 
системы электронного документооборота 
«Росэлторг. Электронный документооборот» 

--- Page 6 ---
6 
 
(Росинвойс 2.0, ЭДО), размещенной в сети Интернет по адресу https://rosinvoice.ru/, при направ-
лении УПД, актов сверки взаиморасчетов между Сторонами, иных документов, связанных с ис-
полнением обязательств по настоящему Договору. Электронные документы подписываются уси-
ленной квалифицированной электронной подписью и равнозначны документам на бумажном но-
сителе с подписью уполномоченного представителя Стороны. Плата (лицензионное вознаграж-
дение) за право использования Росинвойс 2.0 для получения УПД, выставленного в рамках ис-
полнения обязательств по настоящему Договору, не взимается. Если Заказчик уже является поль-
зователем ЭДО и оплатил лицензионное вознаграждение за право использования Росинвойс 2.0 
ранее, то возврат такой платы не осуществляется. В случае непредвиденных технических слож-
ностей, которые привели к невозможности выставления УПД посредством Росинвойс 2.0, Испол-
нитель вправе выставить УПД на бумажном носителе и направить Заказчику на почтовый адрес 
посредством Почты России. 
4.4. Заказчик обязан подписать УПД в течение 5 (Пяти) рабочих дней с момента получения УПД. 
При нарушении Заказчиком указанного в настоящем пункте срока услуги по настоящему Дого-
вору считаются оказанными Исполнителем надлежащим образом и принятыми Заказчиком в ука-
занном в УПД объеме, соответствующий УПД считается подписанным Заказчиком без замеча-
ний в дату его составления Исполнителем, претензии Заказчика относительно недостатков ока-
занных услуг, в том числе по количеству (объему), стоимости и качеству таких услуг не прини-
маются. Если по истечении 15 (пятнадцати) рабочих дней с даты выставления УПД, в случае 
выставления УПД на бумажном носителе, Заказчик не получит оригинал УПД, не подпишет или 
не вернет второй экземпляр УПД Исполнителю, а также не предоставит мотивированный отказ 
от его подписания, то УПД считается подписанным, а обязательства Оператора считаются испол-
ненными в полном объёме и в надлежащем качестве. 
4.5 
Моментом оплаты считается день поступления денежных средств на расчетный счет Ис-
полнителя. 
4.6 
Заказчик вправе в течение срока действия Договора отказаться от его исполнения в одно-
стороннем порядке путем направления в адрес Исполнителя письменного заявления, в т.ч. путем 
направления на электронный адрес Исполнителя электронного письма, подписанного электрон-
ной подписью Заказчика.  Исполнитель осуществляет возврат оплаченной суммы по Договору в 
течение 30 (тридцати) календарных дней со дня получения письменного заявления Заказчика об 
одностороннем отказе от исполнения Договора. 
4.7 
В случае поступления на расчетный счет Исполнителя денежных средств с ошибками в 
назначении платежа, не позволяющими Исполнителю однозначно идентифицировать платеж, та-
кие денежные средства находятся у Исполнителя до востребования плательщиком (плательщик 
– юридическое или физическое лицо, в том числе зарегистрированное в качестве индивидуаль-
ного предпринимателя, осуществившее платёж на расчетный счет Исполнителя) с подтвержде-
нием права на данные денежные средства. Востребование денежных средств возможно в течение 
срока действия настоящего договора до начала оказания услуг по настоящему договору по заяв-
лению (письму) плательщика. Письмо на возврат денежных средств должно быть подписано соб-
ственноручно лицом, которое наделено правом действовать от имени плательщика без доверен-
ности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного лица (при 
направлении в бумажной форме), либо электронной подписью лица, которое наделено правом 
действовать от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим на осно-
вании доверенности от указанного лица (при направлении в форме электронного документа). 
Плательщик вправе предоставить Исполнителю уточняющее письмо в отношении произведен-
ного им платежа, которое должно быть подписано собственноручно лицом, которое наделено 
правом действовать от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим на 

--- Page 7 ---
7 
 
основании доверенности от указанного лица (при направлении в бумажной форме), либо элек-
тронной подписью лица, которое наделено правом действовать от имени плательщика без дове-
ренности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного лица (при 
направлении в форме электронного документа).  
 
5. 
Ответственность Сторон 
5.1. 
За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору на условиях 
настоящей Оферты Стороны несут ответственность в соответствии с Договором и действующим 
законодательством Российской Федерации. 
5.2. 
Сторона, нарушившая свои обязательства по Договору, должна без промедления устра-
нить нарушения за свой счет. 
5.3. 
За просрочку оплаты за оказанные услуги Заказчик обязуется уплатить пени в размере 
10 % (десять процентов) от суммы, подлежащей уплате, за каждый день просрочки платежа, но 
не более стоимости услуг, указанной в п.4.1 настоящей Оферты. 
5.4. 
Исполнитель не несет ответственности в случае ненадлежащего оказания услуг, если не-
надлежащее исполнение явилось следствием недостоверности, недостаточности или несвоевре-
менности предоставленных Заказчиком сведений, а также вследствие других нарушений условий 
Договора со стороны Заказчика. 
5.5. 
Исполнитель не несет ответственности за изменение Заказчиком комплекта документов 
после наступления факта оказания услуги согласно п. 4.2.1, в т.ч. в связи с регистрацией в единой 
информационной системе в сфере закупок (http://zakupki.gov.ru). 
5.6. 
Исполнитель не несет ответственности за правильность вводимых персональных данных 
Держателя карты, обработку и хранение персональных данных, снятие со счета Держателя карты 
денежных средств. Исполнитель оставляет за собой право не рассматривать претензии от Держа-
теля карты/Плательщика на предмет возврата денежных средств на его банковский счет или ли-
цевой счет третьих лиц. Держатель карты/Плательщик самостоятельно несет ответственность за 
правильность указания данных, в том числе номера своей Банковской карты и даты истечения 
срока её действия в процессе регистрации своей Банковской карты; суммы денежных средств, 
подлежащих переводу, в процессе совершения платежа. Так как Исполнитель фактически не осу-
ществляет переводов денежных средств и не оказывает каких-либо банковских услуг, всю ответ-
ственность за правильность осуществления перевода несут исключительно Банк-эмитент, Банк-
эквайер и Держатель карты/Плательщик, и все претензии по возврату средств, переведенных в 
счет оплаты услуг по настоящему Договору, разрешаются непосредственно между Банком-эк-
вайером и Держателем карты/Плательщиком. Перечень документов, необходимых для осуществ-
ления возврата средств, устанавливается Банком-эмитентом. Возврат денежных средств осу-
ществляется исключительно на Банковскую карту, с которой была осуществлена операция, про-
изведенная с использованием Банковской карты. 
 
6. 
Рассмотрение споров 
6.1. 
Споры, связанные с исполнением Договора, разрешаются путем двусторонних перегово-
ров. 
6.2. 
Споры и разногласия, которые могут возникнуть при исполнении Договора, будут разре-
шаться Сторонами путем предъявления претензий в письменном виде. Срок рассмотрения Сто-
роной письменной претензии – до 30 (тридцати) календарных дней с даты ее получения. 
6.3. 
В случае недостижения Сторонами соглашения по спорам они подлежат судебному рас-
смотрению в Арбитражном суде г. Москвы. 

--- Page 8 ---
8 
 
 
7. 
Прочие условия 
7.1. 
Заключая Договор, Заказчик   дает   согласие   на получение   дополнительной   информа-
ции и информационных рассылок по указанным в заявке адресу электронной почты и телефону. 
7.2. 
В случае если Заказчик является физическим лицом, в том числе зарегистрированным в 
качестве индивидуального предпринимателя, фактом подачи заявки на получение услуг через 
сайт Исполнителя он дает согласие Исполнителю на обработку своих персональных данных 
(ИНН, ФИО, контактный телефон, адрес электронной почты, адрес регистрации, почтовый адрес, 
СНИЛС), включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, 
изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), 
обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных, как с использова-
нием, так и без использования средств автоматизации в соответствии с Федеральным законом от 
27.07.2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных». Цель обработки персональных данных – ока-
зание услуг, предусмотренных настоящим договором, информирование Заказчика об услугах Ис-
полнителя, информирование Заказчика о задолженности перед Исполнителем. Согласие на обра-
ботку персональных данных является бессрочным и действует до письменного отзыва Заказчи-
ком. 
7.3. 
В случае если Заказчик является юридическим лицом, фактом подачи заявки на получение 
услуг через сайт Исполнителя он гарантирует, что им в соответствии с Федеральным законом от 
27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» получены согласия его работников, представи-
телей, контактных лиц, на передачу их персональных данных Исполнителю и последующую их 
обработку. 
7.4. 
Обработка Исполнителем персональных данных, полученных от  Заказчика в случаях, ука-
занных в пунктах 7.2 и 7.3 настоящего Договора, может осуществляться в целях заключения и 
исполнения настоящего Договора, его изменения, расторжения, обработки заявки и направления 
Заказчику запросов и уведомлений, документов и информации, касающихся Договора, формиро-
вания УПД, а также в иных целях, связанных с оказанием услуг по настоящему Договору. В слу-
чае передачи Заказчиком персональных данных третьих лиц он гарантирует, что им в соответ-
ствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» получены со-
ответствующие согласия субъектов персональных данных на обработку их персональных дан-
ных. При отсутствия такого согласия Заказчик несет ответственность в соответствии с действу-
ющим законодательством. 
8. 
Реквизиты Исполнителя для оплаты услуг: 
Полное наименование: Акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» 
Краткое наименование: АО «ЕЭТП» 
ИНН 7707704692/ КПП 772501001 
Юридический адрес: 115114, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5 
Наименование банка получателя: Филиал "Центральный" Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве   
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810210050001272 
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
9. 
Выдержка из  документа "Гражданский кодекс Российской Федерации (часть пер-
вая)" от 30.11.1994 N 51-ФЗ  
Статья 435. Оферта  
 1. Офертой признается адресованное одному или нескольким конкретным лицам предложение, 
которое достаточно определенно и выражает намерение лица, сделавшего предложение, считать 
себя заключившим договор с адресатом, которым будет принято предложение. 

--- Page 9 ---
9 
 
Оферта должна содержать существенные условия договора. 
2. Оферта связывает направившее ее лицо с момента ее получения адресатом. 
Если извещение об отзыве оферты поступило ранее или одновременно с самой офертой, оферта 
считается не полученной. 
  
Статья 437. Приглашение делать оферты. Публичная оферта  
1. Реклама и иные предложения, адресованные неопределенному кругу лиц, рассматриваются как 
приглашение делать оферты, если иное прямо не указано в предложении. 
2. Содержащее все существенные условия договора предложение, из которого усматривается 
воля лица, делающего предложение, заключить договор на указанных в предложении условиях с 
любым, кто отзовется, признается офертой (публичная оферта). 
  
Статья 438. Акцепт 
1. Акцептом признается ответ лица, которому адресована оферта, о ее принятии. 
Акцепт должен быть полным и безоговорочным. 
2. Молчание не является акцептом, если иное не вытекает из закона, соглашения сторон, обычая 
или из прежних деловых отношений сторон. 
3. Совершение лицом, получившим оферту, в срок, установленный для ее акцепта, действий по 
выполнению указанных в ней условий договора (отгрузка товаров, предоставление услуг, выпол-
нение работ, уплата соответствующей суммы и т.п.) считается акцептом, если иное не предусмот-
рено законом, иными правовыми актами или не указано в оферте. 
 
