SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2024/08/26/offerta_analitika.pdf
TITLE: Оферта на услугу «Аналитика рынка закупок».pdf
============================================================

--- Page 1 ---
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
о заключении договора на оказание услуг по составлению информационно-
аналитического отчета (дайджеста) «Аналитика рынка и конкурентов» 
 
Термины и сокращения: 
223-ФЗ — Федеральный закон от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг 
отдельными видами юридических лиц». 
44-ФЗ — Федеральный закон от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». 
Дайджест — 
Информационно-аналитический 
отчет 
«Аналитика 
рынка 
и 
конкурентов», 
представляющий собой справочно-аналитический обзор самых важных информационных 
материалов, фактов, информации, в том числе касающимся 223-ФЗ, 44-ФЗ, по тематикам и 
характеристикам, определенным Заказчиком. 
Адрес электронной почты Заказчика – адрес электронной почты (адреса), указанный Заказчиком 
Услуги в заявке на сайте Исполнителя 
Адрес 
электронной 
почты 
ответственного 
лица 
со 
стороны 
Исполнителя 
- 
an.andriyanova@roseltorg.ru 
Сайт Исполнителя: https://www.roseltorg.ru/analitika  
1. Общие положения 
1.1. Настоящая Публичная оферта (далее – Оферта) является на основании пункта 2 статьи 
437 Гражданского Кодекса Российской Федерации предложением Акционерного общества «Единая 
электронная торговая площадка» (АО «ЕЭТП»), именуемого в дальнейшем «Исполнитель», в лице 
генерального директора Кашутина Андрея Вячеславовича, действующего на основании Устава, 
адресованным любому юридическому лицу независимо от организационно-правовой формы, формы 
собственности, места нахождения и места происхождения капитала или любому физическому лицу, 
в том числе индивидуальному предпринимателю, выразившему готовность воспользоваться 
услугами Исполнителя и принявшему условия настоящей Оферты, именуемому в дальнейшем 
«Заказчик», совместно именуемые в дальнейшем «Стороны» или по отдельности «Сторона», о 
заключении договора на оказание услуг силами Исполнителя по составлению информационно-
аналитического отчета (дайджеста) «Аналитика рынка и конкурентов», основанного на анализе 
данных из открытых источников, в том числе данных официального сайта ЕИС, представляющего 
собой справочно-аналитический обзор самых важных информационных материалов, фактов, 
информации, в том числе касающихся 223-ФЗ, 44-ФЗ, по тематикам и характеристикам, 
определенным заказчиком услуги в заявке, в разбивке по четырем блокам: «Анализ рынка 
контрагента», Потенциальные заказчики контрагента, Потенциальные конкуренты контрагента, 
Точки роста контрагента (далее соответственно –Договор, Услуга, Дайджест ).  
1.2. Настоящая Оферта вступает в силу с момента размещения на сайте Исполнителя в сети 
Интернет по адресу https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents  и действует до момента 
отзыва Оферты Исполнителем.  
1.3. Акцептом (безусловным принятием) условий настоящей Оферты (моментом заключения 
Договора) в соответствии со статьей 438 Гражданского Кодекса Российской Федерации считается 
факт получения Исполнителем оплаты за Услуги или факт получения копии платежного поручения, 
оформленного на основании выставленного счета на оплату Услуг с отметкой банка об исполнении, 
переданного на электронный адрес Исполнителя, в зависимости от того, какое событие произошло 
ранее.  
1.4. Присоединяясь к настоящей Оферте, Заказчик понимает значение своих действий и 
способен руководить ими, не находится под влиянием заблуждения, обмана, насилия, угрозы. 
Договор заключен Заказчиком добровольно, с предварительным полным ознакомлением с Законом 
и условиями настоящей Оферты, содержание которых Заказчику понятно.  
1.5. Исполнитель вправе в любое время в одностороннем порядке внести изменения в условия 
Оферты (настоящего Договора) либо отозвать ее. В случае изменений условий Оферты, Исполнитель 

--- Page 2 ---
размещает новую редакцию Оферты по адресу https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents, 
изменения вступают в силу с момента размещения новой редакции Оферты в сети Интернет по 
адресу https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents. Заказчик соглашается и признает, что 
внесение изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и 
действующий между Заказчиком и Исполнителем Договор. Заказчик самостоятельно отслеживает 
изменение условий Оферты. В случае несогласия с принятыми изменениями Заказчик вправе 
расторгнуть Договор в течение 10 календарных дней с момента внесения таких изменений, но до 
наступления факта начала оказания Услуг согласно п. 2.2 настоящего Договора, направив 
письменное уведомление в адрес Исполнителя, в т.ч. путем направления на электронный адрес 
Исполнителя электронного письма, подписанного усиленной квалифицированной электронной 
подписью Заказчика. Сведения об отзыве Оферты доводятся до Заказчика по выбору Исполнителя 
либо посредством размещения на сайте Исполнителя в сети «Интернет», либо путем направления 
соответствующего уведомления на электронный адрес, указанный Заказчиком при заключении 
Договора или в ходе его исполнения. Договор считается расторгнутым при получении Исполнителем 
уведомления от Заказчика о расторжении Договора с даты проведения полного взаиморасчета 
Сторон по Договору.  
2. Предмет Договора 
2.1. Исполнитель обязуется оказать Заказчику Услуги по составлению Дайджеста силами 
Исполнителя, а Заказчик обязуется принять и оплатить данные Услуги в соответствии с условиями 
настоящего Договора и выбранным Тарифом на оказание услуг в соответствии с разделом 4 
Договора.  
2.2. Услуги оказываются на основании заявки на получение Услуг, оформленной на сайте 
Исполнителя.  
2.3. Фактом начала оказания Услуг является получение Исполнителем информации об оплате 
Услуг или получение Исполнителем копии платежного поручения, оформленного на основании 
выставленного счета на оплату Услуг, с отметкой банка об исполнении согласно п. 3.1.3 настоящего 
Договора, в зависимости от того, какое событие произошло ранее.  
2.4. Фактом окончания оказания Услуг со стороны Исполнителя является направление по 
электронному адресу Заказчика Дайджеста, составленного силами Исполнителя в соответствии с 
выбранным Тарифом.  
2.5. При оказании Услуг используется такой канал взаимодействия как электронная почта. 
Услуги оказываются в течение рабочего времени Исполнителя. Под рабочим временем Исполнителя 
понимается временной интервал с 09.00 до 18.00 (по московскому времени) в рабочие дни.  
2.6. Срок оказания Услуги составляет 10 (десять) рабочих дней с момента акцепта Оферты 
согласно п. 1.3 настоящего Договора. 
3. Обязательства сторон 
3.1. Исполнитель обязан:  
3.1.1. Принять от Заказчика заявку на получение Услуг. 
3.1.2. Выставить Заказчику счет на оплату при условии получения заявки на получение Услуг 
в течение рабочего времени Исполнителя, указанного в п. 2.5 настоящего Договора.  
3.1.3.  При необходимости, согласовать с Заказчиком дату и время оказания Услуг в течение 1 
(Одного) рабочего дня с момента получения Исполнителем копии платежного поручения, 
оформленного на основании выставленного счета на оплату Услуг с отметкой банка об исполнении.  
3.1.4. Направить на электронную почту Заказчика, указанную в заявке, перечень сведений, 
которые Заказчику требуется предоставить для оказания Услуг и срок, в который их необходимо 
предоставить Исполнителю.  
3.1.5. Предоставить Заказчику Дайджест, составленный силами Исполнителя. 
3.1.6. Информировать Заказчика обо всех обстоятельствах, которые могут повлиять на 
оказание Услуг. При обнаружении каких-либо сложностей, препятствующих оказанию Услуг, 

--- Page 3 ---
уведомить Заказчика путем направления письма на адрес электронной почты Заказчика, указанный 
в заявке.  
3.2. Исполнитель вправе:  
3.2.1. Отказаться от исполнения Договора в случае просрочки порядка и условий оплаты 
более чем на 3 (три) банковских дня с даты выставления счета на оплату Услуг.  
3.2.2. В одностороннем порядке внести изменения в условия настоящего Договора.  
3.2.3. Требовать от Заказчика своевременной и полной оплаты Услуг, оказанных 
Исполнителем по Договору.  
3.2.4. Получать от Заказчика любую информацию, необходимую для выполнения своих 
обязательств по настоящему Договору.  
3.3. Заказчик обязан:  
3.3.1. Оплатить и принять оказанные Услуги в соответствии с разделом 4 Договора.  
3.3.2. Направить Исполнителю копию платежного поручения, оформленного на основании 
выставленного счета на оплату Услуг с отметкой банка об исполнении.  
3.3.3. Определить ответственное лицо для взаимодействия с Исполнителем по вопросам, 
касающимся оказания Услуг и указать его электронную почту в заявке.  
3.3.4. В течение срока действия настоящего Договора не вступать в отношения с третьими 
лицами по предмету настоящего Договора, не передавать информацию, полученную от Исполнителя 
при оказании Услуг, являющихся предметом данного Договора, а также результат оказания Услуг 
(Дайджест) третьим лицам.  
3.3.5. Своевременно и в полном объеме подготавливать и предоставлять Исполнителю 
полные и актуальные на дату оказания Услуг, согласованную в соответствии с п. 3.1.3, и 3.1.4 
сведения, необходимые для оказания Услуг по настоящему Договору.  
3.3.6. Принять все меры для обеспечения беспрепятственного оказания Услуг Исполнителем.  
3.3.7. Оплатить стоимость Услуг Исполнителя в соответствии с Тарифами на оказание Услуг, 
указанными в разделе 4 настоящего Договора. 
3.3.9. Предоставлять актуальные реквизиты по запросу Исполнителя для выставления 
универсального передаточного документа (далее – УПД), а также для предотвращения фактов 
выставления УПД с неактуальными реквизитами в срок не позднее 1 рабочего дня с момента 
изменения реквизитов информировать Исполнителя о таких изменениях реквизитов путем 
направления соответствующего уведомления на бумажном носителе или в форме электронного 
документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью Заказчика. При 
несвоевременном уведомлении Исполнителя об изменении реквизитов или при некорректном 
предоставлении реквизитов Заказчика, ответственность за неверно выставленные УПД несет 
Заказчик.  
3.3.10. При оплате Услуг Исполнителя в назначении платежа указать номер счета на оплату. 
При оплате третьим лицом за Заказчика, помимо номера счета на оплату указать наименование 
организации Заказчика (ФИО Заказчика) или ИНН Заказчика, за которого производится оплата. 
3.4. Заказчик вправе:  
3.4.1. В рабочее время, указанное в п. 2.3 настоящего Договора, по запросу получать 
информацию о ходе оказания Услуг.  
4. Порядок сдачи-приемки Услуг и расчетов между Сторонами 
4.1 Тарифы на оказание Услуг Исполнителем: 
4.1.1. Стоимость Информационно-аналитической услуги «Аналитика рынка и конкурентов». 
Тариф «Профи» составляет 9 900 (Девять тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по 
действующей ставке, определенной в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
Результатом оказания Услуги по данному тарифу является информационно-аналитический отчет 
(дайджест) в формате PDF с информацией, касающейся сферы деятельности заказчика Услуги (не 
более 3 (трех) кодов ОКПД2), состоящий из четырех блоков:  
- 
Анализ рынка контрагента; 
- 
Потенциальные заказчики контрагента; 

--- Page 4 ---
- 
Потенциальные конкуренты контрагента; 
- 
Точки роста контрагента. 
4.1.2. Стоимость Информационно-аналитической услуги «Аналитика рынка и конкурентов». 
Тариф «Эксклюзив» составляет 12 900 (Двенадцать тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе 
НДС по действующей ставке, определенной в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. Результатом оказания Услуги по данному тарифу является информационно-
аналитический отчет (дайджест) в PDF формате с информацией, касающейся сферы деятельности 
заказчика Услуги (не более 3 (трех) кодов ОКПД2), состоящий из четырех блоков:  
- 
Анализ рынка контрагента; 
- 
Потенциальные заказчики контрагента; 
- 
Потенциальные конкуренты контрагента; 
- 
Точки роста контрагента, 
а также дополнительные расширенные данные в виде exсel-таблиц, включая, но не 
ограничиваясь, перечнем потенциальных заказчиков и поставщиков в данной сфере. 
4.1.3. Стоимость Информационно-аналитической услуги «Аналитика рынка и конкурентов». 
Тариф «Эксперт» составляет 4 990 (Четыре тысячи девятьсот девяносто) рублей 00 копеек, в том 
числе НДС по действующей ставке, определенной в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. Результатом оказания Услуги по данному тарифу являются данные в виде exсel-таблиц, 
включая, но не ограничиваясь, перечнем потенциальных заказчиков и поставщиков в сфере 
деятельности заказчика Услуги (не более 3 (трех) кодов ОКПД2). 
4.2. Оплата Услуг производится Заказчиком в течение 3 (трех) банковских дней на основании 
выставленного Исполнителем счета.  
4.3. Исполнитель предоставляет Заказчику возможность безналичной оплаты счета на оплату 
посредством Интернет-эквайринга. Применение Интернет-эквайринга позволяет Заказчику 
оплатить счет на оплату, используя Банковскую карту, сведения о которой Заказчик предоставляет 
Банку-эквайеру, а также разрешает Банку-эквайеру использовать указанные сведения для оплаты 
Услуг Исполнителя Банковской картой. Исполнитель не является эквайером, хранителем 
персональных 
данных, 
не 
осуществляет 
обработку, 
проверку 
персональных 
данных 
Плательщика/Держателя карты. Ввод персональных данных и реквизитов Банковской карты 
осуществляется Плательщиком/Держателем карты на Платежной странице Банка. Заказчик обязан 
указать достоверные личные данные при оплате Услуг, как собственные, так и иных лиц, в пользу 
которых заказываются Услуги. Ограничения: Услуга предоставляется Держателям карт, 
эмитированных российскими банками. Возможность использования иных видов карт устанавливает 
Банк-эмитент. Все расчеты по Банковской карте, предусмотренные Офертой, производятся в рублях 
Российской Федерации.   
4.4. Счет на оплату Услуг выставляется Исполнителем в срок не позднее 1 (одного) рабочего 
дня с даты подачи заявки на оказание Услуг Заказчиком и направляется на адрес электронной почты 
Заказчика, указанной при формировании заявки на получение Услуг.  
4.4.1 При наступлении факта окончания оказания Услуг со стороны Исполнителя в 
соответствии с п. 2.4 настоящего Договора Услуги считаются оказанными Исполнителем в срок и 
надлежащего качества.  
4.4.2 Срок действия выставленного счета на оплату Услуг составляет 3 рабочих дня с даты его 
выставления. По истечении указанного в данном пункте срока, в случае его неоплаты, счет 
аннулируется, Оферта считается не акцептованной, Услуга Исполнителем не оказывается.  
4.4.3 При оплате выставленного счета через Интернет-эквайринг Заказчику необходимо в 
личном 
кабинете 
АИС 
«Онлайн-заказ 
услуг», 
расположенной 
в 
информационно-
телекоммуникационной сети Интернет по адресу https://orders.roseltorg.ru, последовательно нажать 
на кнопку «Оплатить картой», после чего осуществляется автоматический переход на Платежную 
страницу Банка, на которой необходимо ввести в соответствующих полях следующие данные: - 
Номер Банковской карты Держателя карты; - Месяц/Год срока окончания действия Банковской карты 
Держателя карты; - CVC/CVV-код; - Имя на карте – имя и фамилию Держателя карты, указанные на 
Банковской карте; - Адрес электронной почты Держателя карты. После ввода данных нажать на 

--- Page 5 ---
кнопку «Оплатить» и совершить иные требуемые действия в соответствии с условиями Банка-
эмитента, размещенными на Платежной странице Банка. При несоответствии информации выдается 
предупреждение о необходимости проверить корректность введенных данных. После успешного 
прохождения проверки подлинности данных Банковской карты Банком-эмитентом и подтверждения 
операции по оплате путем ввода одноразового кода, направленного Банком-эмитентом на номер 
телефона, зарегистрированный для SMS-информирования по Банковской карте Держателя карты, 
осуществляется автоматический переход на страницу «Мои заявки», размещенную в сети 
«Интернет» по адресу: https://orders.roseltorg.ru, где выводится сообщение об успешном завершении 
операции, произведенной с использованием Банковской карты. На указанный Заказчиком на 
Платежной странице Банка электронный адрес приходит уведомление об оплате.  
4.5 По факту оказания Услуг в срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней с даты оказания Услуг 
Исполнитель направляет Заказчику УПД. Стороны пришли к соглашению об использовании 
Автоматизированной 
системы 
электронного 
документооборота 
«Росэлторг. 
Электронный 
документооборот» 
(Росинвойс 
2.0, 
ЭДО), 
размещенной 
в 
сети 
Интернет 
по 
адресу 
https://rosinvoice.ru/, при направлении УПД, актов сверки взаиморасчетов между Сторонами, иных 
документов, связанных с исполнением обязательств по настоящему Договору. Электронные 
документы подписываются усиленной квалифицированной электронной подписью и равнозначны 
документам на бумажном носителе с подписью уполномоченного представителя Стороны. Плата 
(лицензионное вознаграждение) за право использования Росинвойс 2.0 для получения УПД, 
выставленного в рамках исполнения обязательств по настоящему Договору, не взимается. Если 
Заказчик уже является пользователем ЭДО и оплатил лицензионное вознаграждение за право 
использования Росинвойс 2.0 ранее, то возврат такой платы не осуществляется. В случае 
непредвиденных технических сложностей, которые привели к невозможности выставления УПД 
посредством Росинвойс 2.0, Исполнитель вправе выставить УПД на бумажном носителе и направить 
Заказчику на почтовый адрес посредством Почты России заказным письмом с уведомлением о 
вручении или курьерской службой.  
4.6. Заказчик обязан подписать УПД в течение 5 (Пяти) рабочих дней с момента получения 
УПД. По истечение 5 (Пяти) рабочих дней с даты получения УПД такой документ считается 
подписанным Заказчиком без замечаний в дату его составления Исполнителем, претензии Заказчика 
относительно недостатков оказанных Услуг, в том числе по количеству (объему), стоимости и 
качеству таких Услуг не принимаются.  
4.7 Моментом оплаты считается день поступления денежных средств на расчетный счет 
Исполнителя.  
4.8 Заказчик вправе в течение срока действия Договора до наступления факта окончания 
оказания Услуг Исполнителем в соответствии с п. 2.4 настоящего Договора отказаться от его 
исполнения в одностороннем порядке путем направления в адрес Исполнителя письменного 
заявления, в т.ч. путем направления на электронный адрес Исполнителя электронного письма, 
подписанного электронной подписью Заказчика. Исполнитель осуществляет возврат оплаченной 
суммы по Договору в течение 30 календарных дней со дня получения письменного заявления 
Заказчика об одностороннем отказе от исполнения Договора. Письмо на возврат денежных средств 
должно быть подписано собственноручно лицом, которое наделено правом действовать от имени 
плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от 
указанного лица (при направлении в бумажной форме), либо электронной подписью лица, которое 
наделено правом действовать от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, 
действующим на основании доверенности от указанного лица (при направлении в форме 
электронного документа).   
4.9 В случае поступления на расчетный счет Исполнителя денежных средств с ошибками в 
назначении платежа,  и/или в случае невозможности Исполнителю однозначно идентифицировать 
платеж, такие денежные средства находятся у Исполнителя до востребования плательщиком 
(плательщик – юридическое или физическое лицо, в том числе зарегистрированное в качестве 
индивидуального предпринимателя, осуществившее платёж на расчетный счет Исполнителя) с 
подтверждением права на данные денежные средства. Востребование денежных средств возможно 

--- Page 6 ---
в течение срока действия настоящего Договора до начала оказания Услуг по настоящему Договору 
по заявлению (письму) плательщика. Письмо на возврат денежных средств должно быть подписано 
собственноручно лицом, которое наделено правом действовать от имени плательщика без 
доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного лица (при 
направлении в бумажной форме), либо электронной подписью лица, которое наделено правом 
действовать от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим на основании 
доверенности от указанного лица (при направлении в форме электронного документа). Плательщик 
вправе предоставить Исполнителю уточняющее письмо в отношении произведенного им платежа, 
которое должно быть подписано собственноручно лицом, которое наделено правом действовать от 
имени плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности 
от указанного лица (при направлении в бумажной форме), либо электронной подписью лица, которое 
наделено правом действовать от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, 
действующим на основании доверенности от указанного лица (при направлении в форме 
электронного документа).  
5. Ответственность Сторон 
5.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору на условиях 
настоящей Оферты, Стороны несут ответственность в соответствии с Договором и действующим 
законодательством Российской Федерации.   
5.2. Исполнитель не несет ответственности в случае ненадлежащего оказания Услуг, если 
ненадлежащее 
исполнение 
явилось 
следствием 
недостоверности, 
недостаточности 
или 
несвоевременности предоставленных Заказчиком сведений, включая электронную почту Заказчика, 
а также вследствие других нарушений условий Договора со стороны Заказчика, в том числе  за 
нарушения сроков оказания Услуги при невозможности исполнения обязательств по вине Заказчика.  
5.3. При обнаружении Исполнителем факта доступа третьих лиц к Дайджесту Заказчику 
выставляется штраф в размере 500 000 (пятьсот тысяч) рублей за каждый факт нарушения.  
5.4. Исполнитель не несет ответственности за предоставленные Заказчиком недостоверные 
сведения, а также последствия, которые могут наступить в связи с их использованием при оказании 
Услуг.  
5.5. Исполнитель не несет ответственности за изменение сведений Заказчика, произошедшие 
после наступления факта окончания оказания Услуг со стороны Исполнителя в соответствии с п. 2.4. 
настоящего Договора. Заказчик получает Услугу согласно заявке, а также информации, 
предоставленной Исполнителю, в том числе посредством электронной почты, о сфере деятельности 
Заказчика Услуги согласно выбранному Заказчиком Тарифу на оказание услуг в соответствии с 
разделом 4 Договора.  
5.7. Исполнитель не несет ответственности за правильность вводимых персональных данных 
Держателя карты, обработку и хранение персональных данных, снятие со счета Держателя карты 
денежных средств. Исполнитель оставляет за собой право не рассматривать претензии от Держателя 
карты/Плательщика на предмет возврата денежных средств на его банковский счет или лицевой счет 
третьих лиц. Держатель карты/Плательщик самостоятельно несет ответственность за правильность 
указания данных, в том числе номера своей Банковской карты и даты истечения срока её действия в 
процессе регистрации своей Банковской карты; суммы денежных средств, подлежащих переводу, в 
процессе совершения платежа. Так как Исполнитель фактически не осуществляет переводов 
денежных средств и не оказывает каких-либо банковских услуг, всю ответственность за 
правильность осуществления перевода несут исключительно Банк-эмитент, Банк-эквайер и 
Держатель карты/Плательщик, и все претензии по возврату средств, переведенных в счет оплаты 
Услуг по настоящему Договору, разрешаются непосредственно между Банком-эквайером и 
Держателем карты/Плательщиком. Перечень документов, необходимых для осуществления возврата 
средств, устанавливается Банком-эмитентом. Возврат денежных средств осуществляется 
исключительно на Банковскую карту, с которой была осуществлена операция, произведенная с 
использованием Банковской карты.  

--- Page 7 ---
5.8. Исполнитель обязуется не признавать в добровольном порядке претензии, иски и/или 
требования Заказчика, которые могут повлечь за собой возникновение или увеличение возмещаемых 
в соответствии с настоящим пунктом имущественных потерь Исполнителя. 
В случае, если использование Заказчиком вне пределов, разрешенных настоящим Договором, 
в том числе, но не ограничиваясь, путем перевода (переработки), доведения до всеобщего сведения, 
распространения, передачи любым третьим лицам (без письменного согласования с Исполнителем), 
воспроизведения, копирования, тиражирования Дайджеста, а также в случае, если размещение 
информации из Дайджеста явилось основанием для предъявления Исполнителю любого требования, 
претензии и/или иска, Заказчик обязуется урегулировать указанные требования, претензии и/или 
иски своими силами и за свой счет, а также возместить Исполнителю все понесённые им в связи с 
этим имущественные потери. 
Стороны договорились, что размер возмещаемых имущественных потерь пострадавшей 
стороне при наступлении основания для возмещения признается равным сумме требования 
соответствующего государственного органа и (или) третьего лица, подтвержденного вступившим в 
законную силу решением суда или компетентного государственного органа, или мировым 
соглашением, утвержденным решением суда, за вычетом расходов виновной стороны на оплату 
юридических или консультационных услуг третьих лиц, оказанных виновной стороне в связи с 
участием в разбирательстве и споре на стороне пострадавшей стороны. 
Ни одна из Сторон не несет ответственности перед другой Стороной и/или ее клиентами 
(заказчиками, партнерами) за какие-либо косвенные/непрямые убытки, включая упущенную выгоду, 
утрату информации, потерю производства/бизнеса Стороны и/или третьих лиц в связи с 
исполнением Договора, вне зависимости от того, могла ли Сторона предвидеть возможность 
причинения таких убытков или нет, за исключением случаев, прямо предусмотренных Договором. 
5.9. Заказчик несет ответственность и обязуется возместить Исполнителю обоснованный и 
документально подтвержденный ущерб, включая расходы и убытки, связанные с применением мер 
обеспечения иска и/или исполнения судебного решения и выплаченные третьему лицу суммы 
компенсации и возмещения, в результате: 
- исполнения Исполнителем указания Заказчика, в том числе о включении определенных 
сведений, результатов интеллектуальной деятельности, материалов и информацию в Дайджест, 
который создается Исполнителем по заданию Заказчика в рамках настоящего Договора; 
- любого риска, о котором Исполнитель сообщил Заказчику в письменной форме, и, 
несмотря на который Заказчик принял решение о продолжении действий или 
- иных действий или неправомерного бездействия Заказчика. 
- Положения настоящего пункта не применяются, если действия Исполнителя, повлекшие 
за собой причинение ущерба, не были предварительно согласованы с Заказчиком. 
6. Рассмотрение споров 
6.1. Споры, связанные с исполнением Договора, разрешаются путем двусторонних 
переговоров.  
6.2. Споры и разногласия, которые могут возникнуть при исполнении Договора, будут 
разрешаться Сторонами путем предъявления претензий в письменном виде. Срок рассмотрения 
Стороной письменной претензии – до 30 (тридцати) календарных дней с даты ее получения.   
6.3. В случае недостижения Сторонами соглашения по спорам они подлежат судебному 
рассмотрению в Арбитражном суде г. Москвы.  
7. Прочие условия 
7.1. Заключая Договор, Заказчик дает согласие на получение дополнительной информации и 
информационных рассылок по указанным в заявке адресу электронной почты и телефону и 
гарантирует, что переданная Исполнителю информация об адресе электронной почты Заказчика 
является достоверной и корректной, и после факта окончания оказания Услуг в соответствии с п. 2.4 

--- Page 8 ---
настоящего Договора Дайджест, направленный на такой адрес электронной почты считается 
принятым Заказчиком в полном объеме, а Услуги – оказанными надлежащим образом.  
7.2. В случае если Заказчик является физическим лицом, фактом подачи заявки на получение 
Услуг через сайт Исполнителя он дает согласие Исполнителю на обработку своих персональных 
данных (ИНН, ФИО, контактный телефон, адрес электронной почты, адрес регистрации), включая 
сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), 
извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, 
блокирование, удаление, уничтожение персональных данных, как с использованием, так и без 
использования средств автоматизации в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-
ФЗ «О персональных данных». Согласие на обработку персональных данных является бессрочным 
и действует до письменного отзыва Заказчиком.  
7.3. Обработка Исполнителем персональных данных, полученных от Заказчика в случаях, 
указанных в пункте 7.2 настоящего Договора, может осуществляться в целях заключения и 
исполнения настоящего Договора, его изменения, расторжения, обработки заявки и направления 
Заказчику запросов и уведомлений, документов и информации, касающихся Договора, 
формирования УПД, а также в иных целях, связанных с оказанием Услуг по настоящему Договору. 
В случае передачи Заказчиком персональных данных третьих лиц он гарантирует, что им в 
соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» получены 
соответствующие согласия субъектов персональных данных на обработку их персональных данных. 
При отсутствии такого согласия, Заказчик несет ответственность в соответствии с действующим 
законодательством.  
8. Реквизиты Исполнителя для оплаты услуг: 
Полное наименование:  
Акционерное общество «Единая электронная торговая площадка»  
Краткое наименование: АО «ЕЭТП»  
ИНН 7707704692/ КПП 772501001  
Юридический адрес: 115114, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5  
Наименование банка получателя: Филиал "Центральный" Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810210050001272 
Корреспондентский счет: 30101810145250000411   
 
