SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2026/06/15/reglam_account_service_15062026_0.pdf
TITLE: Регламент Торговой секции ГОС 1.0. Сервис управления аккаунтом в корпоративных секциях. Архивные процедуры по 44-ФЗ.pdf
============================================================

--- Page 1 ---
 
Сервис ГОС 1.0 
 
УТВЕРЖДАЮ 
 
Заместитель генерального директора 
по развитию АО "ЕЭТП"  
 
____________________ В. В. Симоненко 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
РЕГЛАМЕНТ 
функционирования сервиса электронной площадки 
Акционерного общества «Единая электронная торговая площадка» 
«Торговая секция ГОС 1.0. Сервис управления 
аккаунтом в корпоративных секциях. 
Архивные процедуры по 44-ФЗ» 
(редакция № 1 от 15.06.2026) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Москва, 2026 
 

--- Page 2 ---
 
 
2 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
Содержание 
 
1 
Основные термины, определения и сокращения .................................................................3 
2 
Общие положения .................................................................................................................10 
3 
Использование электронных документов в Сервисе ГОС 1.0..........................................11 
4 
Функциональность Сервиса ГОС 1.0 ..................................................................................12 
5 
Права и обязанности Сторон ...............................................................................................13 
6 
Регистрация в ЕИС и аккредитация Участника закупки на Электронной площадке ....16 
7 
Регистрация Организатора закупки на Электронной площадке ......................................17 
8 
Рассмотрение информации и документов Участников закупок на предмет соответствия 
дополнительным требованиям (Постановление № 2571) .................................................17 
9 
Ведение Оператором реестра Участников закупок, аккредитованных на Электронной 
площадке ................................................................................................................................18 
10 
Единая регистрация для участия в корпоративных закупках и закупках субъектов 223-
ФЗ, аккредитация иностранных поставщиков (в том числе для регистрации в ЕРУЗ) .19 
11 
Открытие и ведение Лицевых счетов .................................................................................22 
12 
Взимание платы за участие в Электронных процедурах (оплата услуг Оператора), 
порядок направления бухгалтерских документов .............................................................24 
13 
Ответственность Сторон ......................................................................................................25 
14 
Конфиденциальность ............................................................................................................26 
15 
Форс-мажор ...........................................................................................................................26 
16 
Разрешение споров ...............................................................................................................27 
 
 

--- Page 3 ---
 
 
3 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
1 Основные термины, определения и сокращения 
Автоматизированная система (АС Оператора) – программно-аппаратный комплекс 
Оператора, разработанный в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации (далее также РФ) и предназначенный для проведения процедур в электронной 
форме в соответствии с требованиями Закона № 44-ФЗ, Закона № 223-ФЗ и иных нормативных 
правовых актов. 
Аккаунт – уникальная учетная запись зарегистрированного (аккредитованного), 
Участника закупки, созданная им в процессе прохождения регистрации (аккредитации), в том 
числе в целях доступа к Торговым секциям, указанным в пункте 4.1.6 Регламента, содержащая 
идентификационные 
данные 
Пользователя 
Субъекта 
АС 
Оператора 
и 
средства 
аутентификации, обеспечивающая ему доступ к функциям и сервисам Электронной площадки, 
Сервиса ГОС 1.0, к Личным кабинетам в соответствующих Торговых секциях, согласно 
требованиям настоящего Регламента и иных регламентов АО «ЕЭТП». 
Аккредитация Участника закупки – предоставление Участнику закупки Оператором 
в порядке, установленном Законом № 44-ФЗ и настоящим Регламентом, возможности работы 
в Закрытой части АС Оператора. 
Аккредитованный 
удостоверяющий 
центр 
(Аккредитованный 
УЦ) 
– 
удостоверяющий центр, получивший аккредитацию в связи с признанием его соответствия 
требованиям Закона № 63-ФЗ. 
Атомные часы — средство синхронизации времени сервера Электронной площадки, 
синхронизация с которым осуществляется путем обращения АС Оператора к одному 
из серверов точного времени посредством протокола NTP (Network Time Protocol — сетевой 
протокол для синхронизации внутренних часов сервера или компьютера). Синхронизация 
осуществляется ежесуточно 1 (один) раз в сутки. Используемый сервер точного времени 
должен входить в российский пул серверов точного времени, ведение которого осуществляется 
порталом Ntp.org, расположенный в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» 
(далее – сеть «Интернет») по адресу: https://www.pool.ntp.org/zone/ru. 
ГК РФ — Гражданский кодекс Российской Федерации часть первая от 30.11.1994 № 51-
ФЗ, часть вторая от 26.01.1996 № 14-ФЗ, часть третья от 26.11.2001 № 146-ФЗ и часть четвертая 
от 18.12.2006 № 230-ФЗ. 
Единая информационная система в сфере закупок (ЕИС) – совокупность 
информации, указанной в части 3 статьи 4 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ 
«О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд» и содержащейся в базах данных, информационных 
технологий и технических средств, обеспечивающих формирование, обработку, хранение такой 
информации, а также ее предоставление с использованием официального сайта ЕИС в  сети 
«Интернет» по адресу: https://zakupki.gov.ru/.  
Единая система идентификации и аутентификации (ЕСИА) – федеральная 
государственная информационная система «Единая система идентификации и аутентификации 
в 
инфраструктуре, 
обеспечивающей 
информационно-технологическое 
взаимодействие 
информационных 
систем, 
используемых 
для 
предоставления 
государственных 
и муниципальных услуг в электронной форме», расположенная в сети «Интернет» по адресу: 
https://esia.gosuslugi.ru/, 
с 
использованием 
которой 
обеспечивается 
информационное 
взаимодействие 
операторов 
Отобранных 
электронных 
площадок 
с 
ЕИС, 
иными 
государственными информационными системами, в том числе при регистрации Участников 
закупок в ЕИС и аккредитации их на Отобранной электронной площадке, а также при 
идентификации и аутентификации на Отобранной электронной площадке Уполномоченных лиц 
Участников закупок, информация и документы которых включены в Единый реестр участников 
закупок. 
Единый реестр участников закупок (ЕРУЗ) – раздел ЕИС, предназначенный для 
включения информации и документов зарегистрированных в ЕИС Участников закупок, ведение 

--- Page 4 ---
 
 
4 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
которого осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. 
Заказчик — государственный орган (в том числе орган государственной власти), 
Государственная корпорация по атомной энергии «Росатом», Государственная корпорация по 
космической деятельности «Роскосмос», публично-правовая компания «Единый заказчик 
в сфере строительства», орган управления государственным внебюджетным фондом либо 
государственное казенное учреждение, действующие от имени Российской Федерации или 
субъекта Российской Федерации, уполномоченные принимать бюджетные обязательства в 
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации от имени Российской 
Федерации или субъекта Российской Федерации и осуществляющие закупки; муниципальный 
орган или муниципальное казенное учреждение, действующие от имени муниципального 
образования, уполномоченные принимать бюджетные обязательства в соответствии 
с бюджетным законодательством Российской Федерации от имени муниципального 
образования и осуществляющие закупки; бюджетные учреждения осуществляющие закупки за 
счет субсидий, предоставленных из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, и 
иных средств в соответствии с требованиями Закона № 44-ФЗ, за исключением случаев, 
предусмотренных частями 2 и 3 статьи 15 Закона № 44-ФЗ, государственные, муниципальные 
унитарные предприятия, осуществляющие закупки в соответствии с частью 2.1 статьи 15 Закона 
№ 44-ФЗ, а также иные юридические лица, осуществляющие закупки в соответствии с частями 
4, 4.3 и 4.4 статьи 15 Закона № 44-ФЗ. 
Закон № 44-ФЗ – Федеральный закон от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд». 
Закон № 63-ФЗ – Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной 
подписи». 
Закон № 135-ФЗ – Федеральный закон от 26.07.2006 № 135-ФЗ «О защите 
конкуренции». 
Закон № 149-ФЗ – Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, 
информационных технологиях и о защите информации». 
Закон № 223-ФЗ – Федеральный закон от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, 
работ, услуг отдельными видами юридических лиц». 
Закрытая часть АС Оператора – часть Электронной площадки, доступная только 
зарегистрированным 
(аккредитованным) 
Участникам 
закупки, 
зарегистрированным 
Организатором закупки, содержащая Личные кабинеты Участников закупки, Организаторов 
закупки, размещенная в сети «Интернет» по адресу: etp.roseltorg.ru, а также по адресам 
соответствующих Торговых секций Электронной площадки. 
Квалифицированный 
сертификат 
ключа 
проверки 
электронной 
подписи 
(Квалифицированный сертификат) – сертификат ключа проверки электронной подписи, 
соответствующий требованиям, установленным Законом № 63-ФЗ и иными принимаемыми в 
соответствии с ним нормативными правовыми актами, а также требованиям, установленным 
Законом № 44-ФЗ. 
Конфиденциальность 
информации – 
обязательное 
для 
Сторон 
настоящего 
Регламента, получивших доступ к информации из Закрытой части АС Оператора, требование 
не распространять такую информацию, если иное прямо не предусмотрено законодательством 
Российской Федерации. 
Клиент – зарегистрированное в Росэлторг.ID любое юридическое лицо, независимо от 
организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места 
происхождения капитала, или любое физическое лицо, в том числе индивидуальный 
предприниматель, которому открыт Лицевой счет Росэлторг.ID в аналитическом учете 
Оператора. 
Клиент-серверное приложение Оператора – программное обеспечение, применяемое 
в АС Оператора для обеспечения информационного взаимодействия посредством сети 

--- Page 5 ---
 
 
5 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
«Интернет» между оборудованием Оператора и оборудованием Пользователя. 
Ключ электронной подписи (Ключ ЭП) – уникальная последовательность символов, 
предназначенная для создания электронной подписи. 
Лицевой счет — счет, открываемый Оператором Заявителю в процессе прохождения 
процедуры аккредитации на Электронной площадке в соответствии с Законом № 44-ФЗ 
и настоящим Регламентом в аналитическом учете Оператора для учета операций с денежными 
средствами Участника закупки, в том числе при взимании платы в соответствии с Законом 
№ 44-ФЗ, настоящим Регламентом и Порядком взимания платы, и сведения о котором 
отображаются в Личном кабинете Участника закупки. 
Личный кабинет – персональный раздел Сервиса ГОС 1.0, доступ к которому 
предоставляется Пользователям зарегистрированных (аккредитованных) Участников закупок, 
Организаторов закупок. 
Личный кабинет Росэлторг.ID – персональный раздел Росэлторг.ID, доступ 
к которому предоставляется зарегистрированным в Росэлторг.ID Пользователям и (или) 
Клиентам.  
Нештатная ситуация – технический сбой, DDoS-атака и иные ситуации, которые 
привели к полной или частичной неработоспособности АС Оператора. 
Оператор – акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» 
(АО «ЕЭТП»), зарегистрированное в установленном законом порядке на территории 
Российской Федерации, являющееся владельцем Электронной площадки и необходимых для ее 
функционирования программно-аппаратных средств. Оператор соответствует установленным 
в соответствии с пунктами 1 и 2 части 2 статьи 24.1 Закона № 44-ФЗ требованиям и включен в 
утвержденный Правительством РФ в соответствии с частью 3 статьи 24.2 Закона № 44-ФЗ 
перечень операторов электронных площадок. 
Организатор 
закупки 
(Организатор) – 
Заказчик, 
Уполномоченный 
орган, 
Уполномоченное учреждение или Специализированная организация, осуществляющие 
действия, определенные Законом № 44-ФЗ и настоящим Регламентом, в части полномочий, 
возложенных на них в соответствии с Законом № 44-ФЗ.  
Открытая часть АС Оператора – общедоступная часть Электронной площадки, 
не требующая предварительной регистрации для работы с ней, совокупность программ для 
электронных вычислительных машин и иной информации, содержащаяся в сети «Интернет» 
по доменному имени: https://www.roseltorg.ru/. 
Отобранные электронные площадки – электронные площадки, соответствующие 
установленным в соответствии с пунктами 1 и 3 части 2 статьи 24.1 Закона № 44-ФЗ 
требованиям и включенные в перечень операторов электронных площадок, утвержденный 
Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 3 статьи 24.1 Закона № 44-ФЗ. 
Пользователь – любое лицо, использующее учетную запись для входа в Закрытую часть 
АС Оператора. 
Порядок взимания платы – Порядок взимания платы за участие в отдельных 
Электронных 
процедурах, 
проводимых 
на 
Электронной 
площадке 
АО 
«ЕЭТП», 
опубликованный на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» 
> «Документы и Регламенты». 
Постановление № 656 – Постановление Правительства РФ от 08.06.2018 № 656 
«О требованиях к операторам электронных площадок, операторам специализированных 
электронных площадок, электронным площадкам, специализированным электронным 
площадкам и функционированию электронных площадок, специализированных электронных 
площадок, подтверждении соответствия таким требованиям, об утрате юридическим лицом 
статуса оператора электронной площадки, оператора специализированной электронной 
площадки». 
Постановление № 1202 – Постановление Правительства РФ от 14.09.2019 № 1202 

--- Page 6 ---
 
 
6 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
«О порядке взаимодействия участника закупки и оператора электронной площадки, оператора 
специализированной электронной площадки». 
Постановление № 2571 – Постановление Правительства РФ от 29.12.2021 № 2571 
«О требованиях к участникам закупки товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных 
положений актов Правительства Российской Федерации». 
Процедура – закупка, продажа, сдача в аренду или другие способы определения 
поставщиков (подрядчиков, исполнителей, покупателей), проведение которых осуществляется 
на Электронной площадке в Торговых секциях, указанных в пункте 4.1.6 настоящего 
Регламента. 
Расчетная организация – кредитная организация, с которой Оператором заключены 
договоры банковского счета в валюте Российской Федерации. 
Расчетный счет Оператора – открытый в Расчетной организации и принадлежащий 
Оператору счет в валюте Российской Федерации — рублях, предназначенный в том числе для 
взаиморасчетов с контрагентами, для внесения оплаты за товары и услуги Оператора. 
Реквизиты Расчетного счета Оператора: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810210050001272 
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
Росинвойс – автоматизированная система электронного документооборота АО «ЕЭТП», 
корпоративная информационная система, представляющая собой совокупность программного, 
аппаратного и информационного обеспечения, созданного с целью обмена электронными 
документами, и действующая по правилам, установленным АО «ЕЭТП». Росинвойс 
расположена в сети «Интернет» по адресу: https://docs.roseltorg.ru/. 
Росэлторг.Электронный 
документооборот 
– 
автоматизированная 
система 
электронного документооборота АО «ЕЭТП», корпоративная информационная система, 
представляющая собой совокупность программного, аппаратного и информационного 
обеспечения, созданного с целью обмена электронными документами, и действующая по 
правилам, установленным АО «ЕЭТП». Росэлторг.Электронный документооборот расположена 
в сети «Интернет» по адресу: https://rosinvoice.ru/. 
Росэлторг.ID – сервис Оператора, доступный зарегистрированным и авторизованным 
Пользователям, 
предназначенный, 
в 
частности, 
для 
прохождения 
аккредитации 
уполномоченным Пользователем от имени Клиента, настройки прав доступа Пользователей в 
Торговых секциях, системах и сервисах, подключенных к Росэлторг.ID, осуществления 
операций с денежными средствами Клиента, находящимися на Лицевом счете Росэлторг.ID 
такого Клиента в соответствии с Соглашением о пользовании Росэлторг.ID, регламентами 
АО «ЕЭТП», иными договорами Клиента, заключенными с АО «ЕЭТП». 
Руководство пользователя «Руководство пользователя. Государственные закупки 
1.0. Заказчик» и «Руководство пользователя. Государственные закупки 1.0. Поставщик» 
(РП) – документы, содержащие основные сведения о назначении и условиях применения 
Сервиса ГОС 1.0, особенности использования функциональности Сервиса ГОС 1.0, в том числе 
при проведении Электронных процедур. РП опубликованы на Сайте Оператора в сети 
«Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и Регламенты», а также в 
Личных кабинетах Пользователей. РП и инструкции, опубликованные в Личных кабинетах 
Пользователей (при наличии), являются неотъемлемой частью настоящего Регламента. 

--- Page 7 ---
 
 
7 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
Сайт Оператора – информационная система АО «ЕЭТП», представляющая собой 
совокупность информации, содержащейся в базах данных и доступной в сети «Интернет», 
а также обеспечивающих их использование информационных технологий и технических 
средств, объединенных единым адресным пространством в сети «Интернет», расположенных 
по адресу: https://www.roseltorg.ru/. 
Торговая секция ГОС 1.0. Сервис управления аккаунтом в корпоративных 
секциях. Архивные процедуры по 44-ФЗ (Сервис ГОС 1.0) – специализированная часть 
Электронной площадки, расположенная в сети «Интернет» по адресу: etp.roseltorg.ru, и 
предназначенная для использования Участниками и Организаторами закупок в целях 
прохождения процедур регистрации (аккредитации) в порядке, установленном Законом № 44-
ФЗ, для доступа к Торговым секциям, указанным в пункте 4.1.5 Регламента в порядке, 
установленном настоящим Регламентом, управления Аккаунтом, просмотра в пределах прав 
таких Участников и Организаторов закупок информации по Электронным процедурам, 
проведение которых осуществлялось до 01.12.2024 (в том числе завершения таких процедур в 
порядке, установленном Законом № 44-ФЗ, при необходимости), а также осуществления иных 
действий, предусмотренных настоящим Регламентом и РП. 
Системы ЭДО – Росинвойс и Росэлторг.Электронный документооборот. 
Соглашение – соглашение о функционировании Электронной площадки, заключенное 
Министерством финансов Российской Федерации, Федеральной антимонопольной службой и 
Оператором отобранной электронной площадки, в целях проведения Электронных процедур 
в соответствии Законом № 44-ФЗ. 
Средства 
защиты 
информации – 
программные 
и 
технические 
средства, 
препятствующие получению несанкционированного доступа и (или) несанкционированной 
модификации данных информационной системы. 
Стороны Регламента – Оператор, Организатор закупки, Участник закупки. 
Субсчет заблокированных средств – субсчет Лицевого счета Участника закупки, 
используемый Оператором для блокирования денежных средств, перечисленных Участником 
закупки на Счет Оператора, в том числе в целях обеспечения участия такого Участника 
в размещаемых в Торговых секциях на Электронной площадке Процедурах. 
Субсчет свободных средств – субсчет Лицевого счета Участника закупки, 
используемый для учета свободных (неблокированных) денежных средств Участника закупки, 
перечисленных на Счет Оператора, в том числе в целях обеспечения участия в Процедурах 
и (или) оплаты товаров и услуг Оператора. 
Субъекты АС Оператора – Организатор закупки, Участник закупки. 
Счет Оператора – открытый в Расчетной организации и принадлежащий Оператору 
счет в валюте Российской Федерации – рублях, предназначенный для учета средств Заявителей, 
в том числе на лицевых счетах. 
Реквизиты Счета Оператора: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810510050001273  
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
Техническая часть АС Оператора – часть АС Оператора, обеспечивающая 
функционирование АС Оператора, состоящая из аппаратных средств и части программных 
средств, не имеющая отображения в Открытой и Закрытой частях АС Оператора. 

--- Page 8 ---
 
 
8 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
Технический сбой – некорректное поведение программной или аппаратной части 
АС Оператора, несоответствие поведения АС Оператора положениям настоящего Регламента. 
Торговая секция – специализированная часть Электронной площадки, обособленная по 
определенной области закупок или Заказчику, расположенная по соответствующему адресу в 
сети «Интернет», функционирование которой осуществляется в соответствии с требованиями 
регламента АО «ЕЭТП» такой секции. Полный перечень секций и тарифов, применяемых на 
каждой из них размещен в сети «Интернет» по адресу: https://www.roseltorg.ru/rates. 
Торговая секция «Государственные закупки» (Торговая секция ГОС) – часть 
Электронной площадки, расположенная по адресу в сети «Интернет» по адресу: gos.roseltorg.ru, 
доступ в которую предоставляется зарегистрированным Организаторам закупок для получения 
возможности 
осуществления 
Электронных 
процедур, 
а 
также 
зарегистрированным 
(аккредитованным) Участникам закупки для участия в таких Электронных процедурах, 
в соответствии с размещенными в Открытой части АС Оператора документами: «Руководство 
пользователя. 
Государственные 
закупки 
2.0. 
Заказчик» 
(https://www.roseltorg.ru/rp/gos_customer) и «Руководство пользователя. Государственные 
закупки. Поставщик» (https://www.roseltorg.ru/rp/ gos_supplier) соответственно. Руководства 
пользователей являются неотъемлемой частью Регламента Торговой секции ГОС. 
Уведомление – электронное сообщение, направляемое Оператором в Личный кабинет 
или в Личный кабинет Росэлторг.ID и на указанный при регистрации в ЕИС Участником 
закупки или Организатором закупки адрес электронной почты организации или физического 
лица, в том числе зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя, и 
содержащее информацию о значимых событиях в порядке и случаях, установленных 
настоящим Регламентом и РП. Направление Оператором Уведомлений признается надлежащим 
информированием Организаторов закупок и Участников закупок об операциях, событиях, 
статусах и иных значимых фактах в Личном кабинете и в Личном кабинете Росэлторг.ID 
в соответствии с частью 1 статьи 165.1 ГК РФ. 
Удостоверяющий центр (УЦ) – юридическое лицо, осуществляющее выполнение 
целевых функций Удостоверяющего центра в соответствии с Законом № 63-ФЗ. 
Универсальный передаточный документ (УПД) – первичный документ, содержащий 
одновременно все обязательные реквизиты, предусмотренные законодательством как для 
счетов-фактур, так и для первичных учетных документов. 
Усиленная квалифицированная электронная подпись (ЭП) – электронная подпись, 
которая соответствует всем признакам усиленной неквалифицированной электронной подписи, 
установленным Законом № 63-ФЗ; ключ проверки которой указан в квалифицированном 
сертификате; для создания и проверки которой используются средства электронной подписи, 
имеющие подтверждение соответствия требованиям, установленным в указанном федеральном 
законе; которая используется для подписания электронных документов, предусмотренных 
Законом № 44-ФЗ. Квалифицированные сертификаты, предназначенные для использования 
участниками контрактной системы в сфере закупок (за исключением участников закупок, 
являющихся иностранными лицами) в целях Закона № 44-ФЗ, создаются и выдаются 
Аккредитованными УЦ. 
Участник закупки (Участник) – лицо, претендующее на заключение контракта по 
результатам закупки. Участником закупки может быть любое юридическое лицо независимо от 
его организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места 
происхождения капитала, за исключением юридического лица, местом регистрации которого 
является государство или территория, включенные в утверждаемый в соответствии с пунктом 
15 статьи 241 Бюджетного кодекса Российской Федерации перечень государств и территорий, 
используемых для промежуточного (офшорного) владения активами в Российской Федерации 
(далее – офшорная компания), либо юридического лица, являющегося иностранным агентом 
в соответствии с Федеральным законом от 14 июля 2022 года № 255-ФЗ «О контроле за 

--- Page 9 ---
 
 
9 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием», или любое физическое лицо, в 
том числе зарегистрированное в качестве индивидуального предпринимателя, за исключением 
физического лица, являющегося иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом 
от 14 июля 2022 года № 255-ФЗ «О контроле за деятельностью лиц, находящихся под 
иностранным влиянием». 
Участник закупки-победитель – лицо, с которым заключается контракт по результатам 
проведения Электронной процедуры, в том числе совместного конкурса или аукциона: лицо, 
которое признано победителем Электронной процедуры по результатам проведения 
Электронной процедуры или является участником закупки товара у единственного поставщика 
в электронной форме в соответствии с частью 12 статьи 93 Закона № 44-ФЗ, которому присвоен 
первый порядковый номер в соответствии с подпунктом «б» пункта 6 части 12 статьи 93 Закона 
№ 44-ФЗ, в том числе которое признано уклонившимся от заключения контракта, либо 
приравнено к победителю Электронной процедуры в случае признания такой Электронной 
процедуры несостоявшейся в случаях, указанных в Законе № 44-ФЗ. 
Уполномоченное лицо Оператора – должностное лицо (работник) АО «ЕЭТП», 
наделенный полномочиями по осуществлению с применением ЭП такого должностного лица 
(работника) посредством информационного взаимодействия электронной площадки с ЕИС 
действий по регистрации в ЕИС Участника закупки – иностранного юридического лица 
(иностранного гражданина, лица без гражданства), в том числе по формированию информации 
и документов такого Участника закупки для размещения их в ЕРУЗ, в случае, если 
у Уполномоченного лица такого Участника закупки отсутствует ЭП. 
Уполномоченное лицо Участника закупки – лицо, осуществляющее от имени 
Участника закупки действия по регистрации Участника закупки в ЕИС и внесению в ЕРУЗ 
информации и документов такого Участника закупок в соответствии с порядком и сроками, 
определенными Правительством Российской Федерации на основании статьи 24.2 Закона № 44-
ФЗ. 
Электронная площадка – сайт АО «ЕЭТП» в информационно-телекоммуникационной 
сети «Интернет», соответствующий установленным в соответствии с пунктами 1 и 2 части 
2 статьи 24.1 Закона № 44-ФЗ требованиям, на котором проводятся Электронные процедуры и 
Процедуры, и представляющий собой совокупность программно-аппаратного комплекса, 
обеспечивающего проведение таких процедур в Торговых секциях, расположенных на 
поддоменах Сайта Оператора, и других ресурсов прямо или косвенно влияющих на работу в 
Торговых секциях. 
Электронная подпись (ЭП) — информация в электронной форме, присоединенная 
к другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом 
связанная с такой информацией и используемая для определения лица, подписывающего 
информацию. 
Электронный документ – документированная информация, представленная в 
электронной форме, то есть в виде, пригодном для восприятия человеком с использованием 
электронных вычислительных машин, а также для передачи по информационно-
телекоммуникационным сетям или обработки в информационных системах. В рамках 
отношений, указанных в части 1 статьи 1 Закона № 44-ФЗ, допускается обмен электронными 
документами, предусмотренными законодательством Российской Федерации и иными 
нормативными правовыми актами о контрактной системе в сфере закупок, между участниками 
контрактной системы в сфере закупок, в том числе подача заявок на участие в определении 
поставщиков (подрядчиков, исполнителей), ценовых предложений, которые должны быть 
подписаны усиленной электронной подписью и поданы с использованием электронной 
площадки. 
Электронные процедуры (закупки в электронной форме) – конкурентные способы 
определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) в электронной форме (электронный 

--- Page 10 ---
 
 
10 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
конкурс, электронный аукцион, электронный запрос котировок, закупка товара у единственного 
поставщика в электронной форме), проведение которых осуществляется в порядке, 
установленном Законом № 44-ФЗ. 
DDoS-атака – атака на АС Оператора с целью довести ее до отказа работоспособности, 
то есть создание таких условий, при которых Пользователи системы не могут получить доступ 
к предоставляемым системой ресурсам либо этот доступ затруднен. 
Mos.ru – официальный веб-портал города Москвы, предоставляющий государственные 
и 
муниципальные 
услуги 
онлайн, 
размещенный 
в 
сети 
«Интернет» 
по 
адресу 
https://www.mos.ru. 
 
2 Общие положения 
2.1 
Регламент разработан в соответствии с нормативными правовыми актами, 
указанными в разделе 1 Регламента, а также иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации, в том числе устанавливающими требования к порядку проведения 
Электронных процедур, к операторам электронных площадок, к электронным площадкам, в том 
числе технологическим, программным, лингвистическим, правовым и организационным 
средствам, необходимым для проведения Электронных процедур. 
2.2 
Регламент 
определяет 
процессы 
проведения 
процедур 
регистрации 
(аккредитации) Участников закупок и регистрации Организаторов закупок, процедур 
управления Участниками закупок Аккаунтами в Торговых секциях, указанных в пункте 4.1.6 
настоящего Регламента, порядок работы с архивными Электронными процедурами 
в соответствии с Законом № 44-ФЗ, размещенными в ЕИС до 01.12.2024 (в том числе не 
завершенными), информация о которых размещена в Сервисе ГОС 1.0, а также определяет 
права и обязанности Сторон при работе с функциональностью Сервиса ГОС 1.0. При этом на 
правоотношения, возникшие в рамках организации и проведения Электронных процедур, 
извещения об осуществлении которых: 
а) 
размещены в ЕИС до 01.10.2018, распространяются в том числе положения 
Регламента торговой секции «Государственные закупки» в редакции от 23.10.2018 № 7 в части, 
неурегулированной настоящим Регламентом; 
б) 
размещены в ЕИС после 01.10.2018, но до 01.12.2024, распространяются 
положения Регламента торговой секции «Государственные закупки» в редакции от 28.12.2024 
№ 22 в части, неурегулированной настоящим Регламентом. 
2.3 
Настоящий Регламент является договором присоединения в соответствии со 
статьей 428 ГК РФ, присоединение к которому осуществляется в момент прохождения 
регистрации и аккредитации в Сервисе ГОС 1.0. 
2.4 
С момента принятия АС Оператора извещения об осуществлении Электронной 
процедуры от ЕИС Организатор закупки считается присоединившимся к Регламенту и является 
Стороной Регламента. 
2.5 
С момента получения Участником закупки уведомления об аккредитации в 
соответствии с пунктом 6.5 настоящего Регламента, такой Участник закупки считается 
присоединившимся к Регламенту, в том числе и к Порядку взимания платы, и является 
Стороной Регламента. Прекращение аккредитации Участника закупки на Электронной 
площадке в связи с исключением его из ЕРУЗ и прекращением регистрации в ЕИС не 
освобождает такого Участника закупки от исполнения обязательств, предусмотренных 
настоящим Регламентом, в том числе Порядком взимания платы, и возникших до момента 
прекращения аккредитации Участника по указанным причинам, и, как следствие, с 
расторжением договора о присоединении к настоящему Регламенту с таким Участником 
закупки. При этом Порядок взимания платы распространяется на Участника закупки, 
утратившего аккредитацию на Электронной площадке в связи с его исключением из ЕРУЗ и 
прекращением регистрации в ЕИС, до момента полного исполнения финансовых обязательств 
перед Оператором. 

--- Page 11 ---
 
 
11 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
2.6 
Регламент распространяется в форме электронного документа, размещенного 
на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и 
Регламенты». 
2.7 
Факт присоединения Организатора закупки и Участника закупки к Регламенту 
является полным принятием условий Регламента и всех его приложений в редакции, 
действующей на момент регистрации и аккредитации Субъекта АС Оператора в Сервисе 
ГОС 1.0.  
2.8 
Действие Регламента может быть прекращено (договор присоединения 
расторгнут), за исключением случая, указанного в пункте 2.5 Регламента, по инициативе одной 
из Сторон Регламента в следующих случаях: 
а) 
в случае нарушения одной из Сторон условий Регламента; 
б) 
по соглашению Сторон. 
2.9 
Прекращение действия Регламента (расторжение договора присоединения) 
не освобождает Стороны от исполнения обязательств, предусмотренных Регламентом 
и возникших до указанного дня прекращения действия Регламента, и не освобождает 
от ответственности за его неисполнение (ненадлежащее исполнение). 
2.10 
Внесение изменений и (или) дополнений в Регламент, включая приложения 
к нему, осуществляется Оператором в одностороннем порядке. Информирование о внесении 
изменений и (или) дополнений в Регламент осуществляется Оператором путем обязательного 
размещения указанных изменений и (или) дополнений на Сайте Оператора в сети «Интернет» 
по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и Регламенты», при этом: 
а) 
изменения и (или) дополнения, вносимые Оператором в Регламент, не связанные 
с изменением законодательства Российской Федерации, вступают в силу и становятся 
обязательными незамедлительно с момента размещения указанных изменений и (или) 
дополнений на Сайте Оператора; 
б) 
изменения и (или) дополнения, вносимые Оператором в Регламент в связи 
с изменением законодательства Российской Федерации, вступают в силу одновременно 
с вступлением в силу изменений (дополнений) в указанных нормативных правовых актах. 
2.11 
Любые изменения и (или) дополнения к Регламенту с момента вступления в силу 
равно распространяются на всех лиц, присоединившихся к Регламенту, в том числе 
присоединившихся к Регламенту ранее даты вступления изменений (дополнений) в силу. 
2.12 
Все приложения, изменения и дополнения к Регламенту являются его 
неотъемлемой составной частью. 
2.13 
Вопросы, 
не 
нашедшие 
отражения 
в 
Регламенте, 
регулируются 
законодательством Российской Федерации. 
 
3 Использование электронных документов в Сервисе ГОС 1.0 
3.1 
Все документы 
и сведения, 
формируемые в процессе 
использования 
функциональности Сервиса ГОС 1.0, представлены в АС Оператора в виде электронных 
документов или сведений в электронной форме. 
3.2 
Электронный документ, подписанный ЭП или техническими средствами 
Оператора, имеет такую же юридическую силу, как и подписанный собственноручно документ 
на бумажном носителе, и влечет предусмотренные для данного документа правовые 
последствия. Наличие ЭП у Пользователей АС Оператора, и заверение электронных 
документов Оператором с помощью программных средств означает, что документы и сведения, 
поданные в форме электронных документов, направлены от имени данных лиц, а также 
означает подлинность и достоверность таких документов и сведений. 
3.3 
Обмен электронными документами, подписанными ЭП или заверенными 
Оператором с помощью программных средств, является юридически значимым электронным 
документооборотом. 
3.4 
Документы и сведения, направляемые в форме электронных документов либо 

--- Page 12 ---
 
 
12 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
размещаемые в либо размещаемые в ЕИС и в Сервисе ГОС 1.0, должны быть подписаны ЭП 
лица, имеющего право действовать от имени соответствующего Организатора закупок или 
Участника закупок или должны быть заверены Оператором с помощью программных средств.  
3.5 
В случае если для подписания электронных документов и сведений от имени 
юридического лица, индивидуального предпринимателя или физического лица используется 
ЭП Пользователя-физического лица полномочия на подписание должны быть подтверждены 
МЧД, оформленной в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. 
Ответственность за использование, содержание и формат МЧД, которую применяет 
Пользователь на Электронной площадке лежит на таком Пользователе.  
3.6 
При использовании ЭП Пользователи АС Оператора руководствуются Законом 
№ 44-ФЗ, законодательством Российской Федерации, в том числе регулирующим область 
применения ЭП и настоящим Регламентом. 
3.7 
Время создания, получения и отправки всех электронных документов 
на Электронной площадке фиксируется по времени сервера, на котором функционирует 
программное обеспечение Электронной площадки. Время сервера Электронной площадки 
синхронизируется с Атомными часами. Оператор несет ответственность за обеспечение 
информационной защиты системы управления временем сервера, на котором функционирует 
Электронная площадка. 
3.8 
Хранение электронных документов в АС Оператора осуществляется в течение 
10 (десяти) лет. 
3.9 
В Сервисе ГОС 1.0 используются сертификаты ключей проверки усиленных 
квалифицированных электронных подписей, созданные и выданные Аккредитованными УЦ. 
 
4 
Функциональность Сервиса ГОС 1.0 
4.1 
Сервис ГОС 1.0 предназначен для: 
4.1.1 Проведения процедуры регистрации (аккредитации) Участников закупок, 
процедур регистрации Организатора закупок в порядке, установленном Законом № 44-ФЗ, 
в целях обеспечения возможности Участникам закупок дальнейшего участия в Электронных 
процедурах, а также обеспечения Организаторам закупок возможности проведения таких 
Электронных процедур; 
4.1.2 Проведения процедуры регистрации (аккредитации) Участника закупки – 
иностранного юридического лица (иностранного гражданина, лица без гражданства) в порядке, 
установленном Законом № 44-ФЗ для обеспечения дальнейшего включения в ЕРУЗ 
информации и документов такого Участника; 
4.1.3 Проведения процедуры рассмотрения Оператором информации и документов, 
установленных Постановлением № 2571, которые подтверждают соответствие Участников 
закупок дополнительным требованиям, указанным в частях 2 и 2.1 статьи 31 Закона № 44-ФЗ 
в целях участия в Электронных процедурах, проведение которых осуществляется в Торговой 
секции ГОС в соответствии с Регламентом функционирования такой секции; 
4.1.4 Ведения реестра Участников закупок, аккредитованных на Электронной 
площадке, в порядке, установленном Законом № 44-ФЗ; 
4.1.5 Проведения процедуры единой регистрации Участников закупок для участия в 
корпоративных закупках и закупках субъектов 223-ФЗ, аккредитации иностранных 
поставщиков (в том числе для регистрации в ЕРУЗ) в установленном настоящим Регламентом 
порядке, в целях обеспечения возможности дальнейшего участия в Процедурах, проведение 
которых осуществляется в порядке, установленном регламентами следующих Торговых 
секций: 
а) 
Торговая секция КОМ, размещенная в сети «Интернет» по адресу: 
com.roseltorg.ru; 
б) 
Торговая секция ВТБ, размещенная в сети «Интернет» по адресу: vtb.roseltorg.ru; 
в) 
Торговая секция Росгеология, размещенная в сети «Интернет» по адресу: 

--- Page 13 ---
 
 
13 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
rosgeo.roseltorg.ru; 
г) 
Торговая секция Русгидро, размещенная в сети «Интернет» по адресу: 
rushydro.roseltorg.ru; 
д) 
Торговая секция Ростелеком, размещенная в сети «Интернет» по адресу: 
rt.roseltorg.ru; 
е) 
Торговая секция Россети, размещенная в сети «Интернет» по адресу: 
rosseti.roseltorg.ru; 
ж) 
Торговая секция «Реализация госимущества», размещенная в сети «Интернет» по 
адресу: 178fz.roseltorg.ru. 
4.1.6 Управления Аккаунтом Участника закупки в Торговых секциях, указанных в 
пункте 4.1.5 Регламента, а также в Торговой секции ФКР, размещенной в сети «Интернет» по 
адресу: https://fkr2.roseltorg.ru/ (в случае если Участник закупки прошел процедуру регистрации 
(аккредитации) в порядке, указанном в разделе 6 Регламента), в том числе корректировка 
информации и документов, размещенных в Личных кабинетах Участников закупок, 
добавление/удаление Пользователей Субъекта АС Оператора, прохождение процедуры 
переаккредитации и др.  
4.1.7 В случаях, предусмотренных пунктами 4.1.5, 4.1.6 и разделом 10 Регламента под 
Участником закупки в рамках настоящего Регламента подразумеваются также Заявитель, 
Участник процедуры, Претендент, Участник в значениях, определенных в регламентах 
Торговых секции, указанных в пункте 4.1.6 Регламента. 
4.2 
В отношении Электронных процедур, извещения о проведении которых 
размещены в ЕИС до 01.12.2024 Сервис ГОС 1.0 обеспечивает: 
4.2.1 возможность просмотра данных по таким процедурам; 
4.2.2 в случае если такие процедуры не завершены – возможность завершения 
Электронных процедур в порядке, установленном Законом № 44-ФЗ и настоящим Регламентом. 
В указанном случае Организатор закупки и Участники закупки несут права и обязанности 
Организатора закупки и Участника закупки установленные Законом № 44-ФЗ, а также 
настоящим Регламентом, в том числе пунктом 2.2 Регламента.  
4.3 
Более подробно перечень возможностей Сервиса ГОС 1.0 описан в РП. 
 
5 
Права и обязанности Сторон  
5.1 
Оператор обязан: 
5.1.1 Оказывать услуги в соответствии с законодательством Российской Федерации 
и настоящим Регламентом. 
5.1.2 Обеспечить работоспособность и функционирование Сервиса ГОС 1.0 
в соответствии с порядком, установленным законодательством Российской Федерации 
и настоящим Регламентом. 
5.1.3 Обеспечить регистрацию и аккредитацию Участников закупок и Организаторов 
закупок в порядке, установленном Законом № 44-ФЗ и настоящим Регламентом.  
5.1.4 Обеспечить ведение реестра Участников закупок на Электронной площадке в 
порядке, установленном Законом № 44-ФЗ и настоящим Регламентом. 
5.1.5 В случае возникновения на этапе регистрации и аккредитации Участников 
закупок и Организаторов закупок в порядке, предусмотренном Законом № 44-ФЗ ошибок при 
оформлении документов на Электронной площадке предоставить Пользователю Субъекта 
АС Оператора подробную информацию об ошибках и о необходимых действиях для их 
устранения.  
5.1.6 В отношении незавершенных Электронных процедур, извещения о проведении 
которых 
размещены 
в 
ЕИС 
до 
01.12.2024, 
– 
обеспечить 
работоспособность 
и функционирование Сервиса ГОС 1.0 в соответствии с порядком, установленным 
законодательством Российской Федерации, Соглашением и настоящим Регламентом, а также 
обеспечить 
непрерывность 
проведения 
таких 
Электронных 
процедур, 
надежность 

--- Page 14 ---
 
 
14 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
функционирования программно-аппаратных и технических средств, используемых для 
проведения электронных процедур, равный доступ Участников закупки к участию в 
Электронных процедурах, независимо от времени их окончания, неизменность подписанных 
ЭП документов. 
5.1.7 С момента присоединения Организатора закупки к данному Регламенту 
в соответствии с пунктом 2.4 настоящего Регламента, обеспечить доступ к размещенной в 
Закрытой части АС Оператора информации об Электронной процедуре (извещение об 
осуществлении которой ранее размещено Организатором закупки в ЕИС), а также к ее 
проведению в соответствии с требованиями Закона № 44-ФЗ и настоящего Регламента. 
5.1.8 С момента подтверждения аккредитации лица в качестве Участника закупки в 
Сервисе ГОС 1.0 в порядке, предусмотренном разделом 10 настоящего Регламента, обеспечить 
Участнику закупки доступ к участию во всех типах Процедур, проводимых в Торговых секциях, 
указанных в пункте 
4.1.5, при условии выполнения им требований Регламента 
соответствующей Торговой секции. 
5.1.9 Обеспечить использование электронных документов в Сервисе ГОС 1.0 
в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Регламентом. 
5.1.10 Обеспечить возможность просмотра в Открытой части АС Оператора данных 
о проводимых Процедурах, не являющихся конфиденциальными, доступ к которым 
предоставлен Организатором закупки неограниченному кругу лиц. 
5.1.11 Обеспечить конфиденциальность в процессе открытия и ведения Лицевых счетов 
Участников закупки в аналитическом учете и связанного с этим документооборота, в том числе 
при взаимодействии с Расчетной организацией, за исключением случаев, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации. 
5.1.12 Принимать требования о прекращении рассылки информации рекламного 
характера и немедленно прекращать данную рассылку в адрес лица, обратившегося с таким 
требованием. 
5.1.13 Соблюдать иные обязанности, установленные законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
5.2 
Оператор вправе: 
5.2.1 Проверять наличие и соответствие требованиям настоящего Регламента 
документов, предоставляемых для регистрации (аккредитации) Участников закупок 
и Организаторов закупок в Сервис ГОС 1.0, при этом для Пользователей, учетные записи 
которых были получены путем информационного взаимодействия Электронной площадки с 
ЕИС, проверка наличия и соответствия требованиям документов, необходимых для 
регистрации и аккредитации, осуществляется на стороне ЕИС в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации. 
5.2.2 Распоряжаться денежными средствами, внесенными Участниками закупок на 
Лицевой счет, в соответствии с настоящим Регламентом. 
5.2.3 В случае, указанном в пункте 11.5.9 Регламента, проводить дополнительную 
проверку. 
5.2.4 В отношении незавершенных Электронных процедур, извещения о проведении 
которых размещены в ЕИС до 01.12.2024, – взимать плату с Участника закупки-победителя в 
порядке и в размере, установленных в соответствии с Законом № 44-ФЗ, настоящим 
Регламентом и Порядком взимания платы. Плата не взимается с Участника закупки, контракт с 
которым заключается в случае уклонения от заключения контракта Участника закупки- 
победителя. 
5.2.5 Проводить в соответствии с требованиями, указанными в Соглашении, 
регламентные работы по техническому обслуживанию, доработке программно-аппаратных 
средств Электронной площадки и внесению изменений в АС Оператора, при условии 
отсутствия в АС Оператора в период проведения таких работ Электронных процедур на этапе 
подачи Участниками закупок ценовых предложений, а также срок подачи заявок на участие в 

--- Page 15 ---
 
 
15 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
которых оканчивается в этот период. Дату и время проведения регламентных работ Оператор 
определяет самостоятельно без согласования со Сторонами Регламента. При этом дата и время 
проведения регламентных работ может приходиться только на выходные и праздничные дни с 
таким расчетом, чтобы начало регламентных работ было не ранее чем в 01:00 московского 
времени первого выходного (праздничного) дня, следующего за рабочим днем, а окончание 
регламентных работ – не позднее 20:00 московского времени последнего выходного 
(нерабочего дня), за которым следует рабочий день. 
5.2.6 Не менее чем за 3 (три) дня до начала проведения регламентных работ Оператор 
размещает в Открытой части АС Оператора информацию о проведении таких работ с указанием 
точной даты и времени их начала и окончания. При соблюдении указанных условий, на период 
проведения регламентных работ, Оператор имеет право отказать в действиях, связанных с 
проведением Электронной процедуры (кроме непосредственно процедуры подачи ценовых 
предложений) после окончания процедуры подачи ценовых предложений при проведении ранее 
начатой, но незаконченной Электронной процедуры. В течение времени проведения таких 
работ Открытая часть АС Оператора содержит информацию о проведении таких работ с 
указанием точной даты и времени их окончания. 
5.2.7 Проводить восстановительные работы при наступлении нештатных ситуаций, 
влекущих невозможность доступа к Электронной площадке. При возникновении нештатных 
ситуаций в Электронной площадке Оператор самостоятельно определяет время, дату начала и 
окончания работ по устранению нештатной ситуации. 
5.2.8 Использовать средства электросвязи для периодического предоставления 
Пользователям информации рекламного характера. Зарегистрированный в АС Оператора 
Пользователь может выразить свое несогласие на получение информации рекламного характера 
от Оператора электронной площадки, прислав письмо по электронной почте на адрес 
rassylka@roseltorg.ru. Отсутствие письма с отказом от получения информации рекламного 
характера считается согласием зарегистрированного Пользователя на получение таковой. 
5.2.9 Без дополнительного уведомления списывать денежные средства из свободных 
(неблокированных) денежных средств, находящихся на Лицевом счете Участника закупки и 
(или) любом ином лицевом счете, открытом Участнику закупки в аналитическом учете 
АО «ЕЭТП», в счет погашения задолженности Участника закупки перед АО «ЕЭТП» по любым 
обязательствам, независимо от основания их возникновения. 
5.2.10 Пользоваться иными правами, установленными законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом  
5.2.11 Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации и настоящему Регламенту. 
5.3 
Организатор закупки, Участник закупки обязаны: 
5.3.1 Совершить совокупность действий, необходимых для участия в Электронных 
процедурах, и иных действий, предусмотренных Законом № 44-ФЗ, иными нормативными 
правовыми актами и настоящим Регламентом, в том числе: установить необходимые 
программно-аппаратные средства, клиентское программное и информационное обеспечение, 
получить квалифицированный сертификат ЭП, осуществить в соответствии с требованиями 
Закона № 44-ФЗ регистрацию в ЕИС и аккредитацию на Электронной площадке.  
5.3.2 Использовать исключительно программное обеспечение, предусмотренное 
данным Регламентом, а именно клиент-серверное приложение Оператора, загружаемое при 
обращении по адресу сайта Электронной площадки в сети «Интернет» посредством браузера 
c учетом рекомендаций в РП. Модификация кода клиентской части приложения Оператора 
и (или) использование специального программного обеспечения и технических средств 
не допускается. 
5.3.3 Соблюдать требования по взаимодействию клиентской части приложения 
Оператора с серверной частью приложения Оператора по протоколу HTTPS. 
5.3.4 Не допускать передачу оборудованием Пользователя Субъекта АС Оператора 

--- Page 16 ---
 
 
16 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
запросов, не связанных с реализацией штатных функций Сервисе ГОС 1.0 и создающих 
избыточную нагрузку на серверную часть приложения Оператора. 
5.3.5 Обладать необходимыми полномочиями при регистрации и аккредитации 
действовать от имени соответствующей Стороны Регламента. 
5.3.6 Размещая в Личном кабинете и направляя Оператору в процессе регистрации 
и аккредитации информацию и документы, содержащие персональные данные иметь 
соответствующие согласия субъектов персональных данных. 
5.3.7 Поддерживать актуальность сведений и документов, размещенных в Личном 
кабинете, в том числе контактных данных, реквизитов, адресов электронной почты и т.п. 
5.3.8 Соблюдать требования настоящего Регламента, а также РП и инструкций (при 
наличии) в процессе проведения Электронных процедур, либо в процессе участия в таких 
процедурах. 
5.3.9 Соблюдать иные обязанности, установленные законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
5.4 
Организатор закупки и Участник закупки вправе:  
5.4.1 Использовать функциональность Сервиса ГОС 1.0 исключительно в целях и в 
порядке, предусмотренных настоящим Регламентом, РП и инструкциями (при наличии). 
5.4.2 Требовать от Оператора соблюдения положений настоящего Регламента, в том 
числе порядка проведения Электронных процедур.  
5.4.3 Пользоваться иными правами, установленными законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
5.4.4 Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации, настоящему Регламенту, РП и инструкциями (при наличии). 
 
6 
Регистрация в ЕИС и аккредитация Участника закупки на Электронной 
площадке 
6.1 
Для получения возможности участия в Электронных процедурах в целях 
заключения контрактов на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд в соответствии с Законом № 44-ФЗ, 
Участник закупки должен в соответствии со статьей 24.2 Закона № 44-ФЗ пройти процедуру 
регистрации в ЕИС и аккредитации на Электронной площадке.  
6.2 
Для прохождения процедуры регистрации в ЕИС и получения аккредитации на 
электронной 
площадке 
Участнику 
закупки 
необходимо 
иметь 
Квалифицированный 
сертификат, выданный Аккредитованным УЦ в порядке, установленном Законом № 63-ФЗ. 
6.3 
Процедура регистрации Участника закупки в ЕИС осуществляется в порядке и 
сроки, установленные законодательством Российской Федерации о контрактной системе в 
сфере закупок и регламентами (инструкциями, руководствами) ЕИС. 
6.4 
Аккредитация Участника закупки на Электронной площадке осуществляется не 
позднее рабочего дня, следующего после дня регистрации Участника закупки в ЕИС путем 
информационного взаимодействия электронной площадки с ЕИС и иными государственными 
информационными системами в соответствии с требованиями, установленными в соответствии 
с частью 2 статьи 24.1 Закона № 44-ФЗ, и получения Оператором из ЕРУЗ реестровой записи 
Участника закупки (информации и документов об Участнике закупок). При этом Оператор по 
указанному в реестровой записи Участника закупки адресу электронной почты уведомляет 
такого Участника закупки об аккредитации на Электронной площадке. Одновременно Оператор 
электронной площадки открывает доступ зарегистрированному (аккредитованному) Участнику 
закупок в Закрытую часть АС Оператора, то есть создает Личный кабинет Участника закупки в 
Сервисе ГОС 1.0 (в целях обеспечения возможности просмотра архивных Электронных 
процедур, извещения о проведении которых опубликованы в ЕИС до 01.12.2024, а также, в 
случае если такие процедуры не завершены – обеспечения возможности их завершения в 
порядке, установленном Законом № 44-ФЗ), а также создает Личный кабинет Росэлторг.ID (в 

--- Page 17 ---
 
 
17 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
целях обеспечения возможности участия в Электронной процедуре, извещение об 
осуществлении которой размещено в Торговой секции ГОС) и открывает в аналитическом учете 
Оператора Лицевой счет Участника закупок, использование которого осуществляется в 
соответствии с требованиями настоящего Регламента. 
6.5 
Сообщение Участнику закупки с уведомлением об аккредитации на электронной 
площадке содержит наименование электронной площадки, дату и время аккредитации, 
информацию об успешной аккредитации на электронной площадке, о создании учетной записи, 
а также сведения о необходимости прохождения авторизации на электронной площадке с 
использованием ЕСИА и ссылку для входа в Личный кабинет Участника закупки на 
электронной площадке. 
6.6 
Вход в Личный кабинет Участника закупки или в Личный кабинет Росэлторг.ID 
осуществляется после прохождения идентификации и аутентификации в ЕСИА, за 
исключением случаев, указанных в пунктах 6.7 и 6.8 настоящего Регламента. 
6.7 
В случае проведения в ЕСИА регламентных и технологических работ Оператор 
обеспечивает Участнику закупки возможность авторизации в Личном кабинете Участника 
закупки или в Личном кабинете Росэлторг.ID с использованием Квалифицированного 
сертификата. 
6.8 
В случае отсутствия Квалифицированного сертификата у Уполномоченного лица 
Участника закупки – иностранного юридического лица (иностранного гражданина, лица без 
гражданства) регистрация в ЕИС и аккредитация Участника закупки на Электронной площадке 
осуществляется в порядке, установленном пунктом 10.14 настоящего Регламента. Вход 
в Личный кабинет такого Участника закупки иностранного юридического лица (иностранного 
гражданина, лица без гражданства) осуществляются по полученному от Оператора логину и 
паролю. 
6.9 
Оператор 
обеспечивает 
проведение 
Электронных 
процедур, 
извещение 
о проведении которых размещены в ЕИС с 01.12.2024 в Торговой секции ГОС в соответствии с 
Регламентом функционирования такой секции.  
6.10 
Оператор обеспечивает Участникам закупок, зарегистрированным в ЕИС и 
аккредитованным на Электронной площадке в порядке, установленном Законом № 44-ФЗ 
автоматическую аккредитацию в качестве Участника в Торговой секции ФКР путем 
информационного взаимодействия Электронной площадки с ЕИС и получения Оператором из 
ЕРУЗ реестровой записи (информации и документов). 
 
7 
Регистрация Организатора закупки на Электронной площадке 
7.1 
Для получения возможности осуществления закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд в соответствии с Законом № 44-ФЗ путем 
осуществления Электронных процедур Организатор закупки должен пройти процедуру 
регистрации в ЕИС в соответствии с законодательством Российской Федерации и регламентами 
(руководствами, инструкциями) ЕИС. После регистрации сведения об Организаторе закупки 
поступают на Электронную площадку автоматически посредством информационного 
взаимодействия с ЕИС.  
 
8 
Рассмотрение информации и документов Участников закупок на предмет 
соответствия дополнительным требованиям (Постановление № 2571) 
8.1 
В целях обеспечения доступа к участию в проводимых на Электронной площадке 
закупках отдельных видов товаров, работ, услуг, в отношении Участников которых 
Правительством РФ установлены дополнительные требования в соответствии с частями 2 и 2.1 
статьи 31 Закона № 44-ФЗ, Участник закупки, зарегистрированный (аккредитованный) на 
Электронной площадке, направляет Оператору в отношении каждого такого вида информацию 
и документы, предусмотренные перечнем, установленным Правительством РФ (Постановление 

--- Page 18 ---
 
 
18 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
№ 2571) в соответствии с частью 3 статьи 31 Закона № 44-ФЗ. 
8.2 
 Оператор в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня, следующего за днем получения 
указанных в пункте 8.1 Регламента информации и документов рассматривает направленные 
Участником закупки информацию и документы на предмет соответствия требованиям, 
определенным порядком, установленным Правительством РФ в соответствии с частью 15 
статьи 24.2 Закона № 44-ФЗ, и принимает по каждому виду товаров, работ, услуг, в отношении 
которых Участником закупки предоставлены такие информация и документы, решение:  
а) 
о размещении таких информации и документов в реестре участников закупок, 
аккредитованных на Электронной площадке; 
б) 
об отказе в размещении таких информации и документов в реестре участников 
закупок, аккредитованных на Электронной площадке. 
8.3 
Оператор отказывает в размещении информации и документов в реестре 
Участников закупок, аккредитованных на Электронной площадке, предоставленных 
в соответствии с пунктом 8.1 Регламенте в случае: 
а) 
несоответствия перечня представленных информации и документов перечню, 
установленному Правительством РФ в соответствии с частью 3 статьи 31 Закона № 44-ФЗ; 
б) 
нарушения порядка, установленного Правительством РФ в соответствии с частью 
15 статьи 24.2 Закона № 44-ФЗ, при направлении Участником закупки таких информации и 
документов. 
8.4 
Оператор направляет Участнику закупки уведомление о размещении или об 
отказе в размещении информации и документов в реестре Участников закупок, 
аккредитованных на Электронной площадке, в течение 1 (одного) часа с момента принятия 
решения. В случае, если принято решение об отказе в размещении, в таком уведомлении 
указывается обоснование принятого решения. 
8.5 
При размещении информации и документов, направленных Участником закупки 
для размещения в реестре Участников закупок, аккредитованных на Электронной площадке, 
Оператором при прикреплении файла(ов) осуществляется проверка на допустимые форматы и 
допустимый размер файла. Принимаются файлы размером до 20 Мбайт (включительно) в 
следующих форматах: .doc, .docx, .pdf, .txt, .rtf, .zip, .rar, .7z, .jpg, .gif, .png. 
 
9 
Ведение Оператором реестра Участников закупок, аккредитованных на 
Электронной площадке 
9.1 
Оператор осуществляет в Закрытой части АС Оператора ведение реестра 
Участников закупок, аккредитованных на Электронной площадке, в том числе с целях 
исполнения требований Закона № 44-ФЗ. 
9.2 
В Закрытой части АС Оператора в реестре Участников закупок, аккредитованных 
на Электронной площадке, содержится информация и документы Участников закупок, 
полученные Оператором путем информационного взаимодействия с ЕИС и иными 
государственными 
информационными 
системами 
в 
соответствии 
с 
требованиями, 
установленными частью 2 статьи 24.1, частями 4-4.2 статьи 24.2 и пунктом 2 части 6 статьи 43 
Закона № 44-ФЗ, в том числе: 
9.2.1 В отношении юридических лиц: 
а) 
полное фирменное наименование юридического лица; 
б) 
ИНН; 
в) 
ОГРН; 
г) 
КПП; 
д) 
дата регистрации юридического лица; 
е) 
адрес места нахождения и почтовый адрес (указывается в случае его несовпадения 
с адресом места нахождения); 
ж) 
дата аккредитации Участника закупки (дата направления Участнику закупки 
уведомления о принятии решения об аккредитации); 

--- Page 19 ---
 
 
19 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
з) 
дата прекращения аккредитации Участника закупки (дата прекращения 
регистрации в ЕРУЗ, полученная Оператором из ЕИС). 
9.2.2 В отношении физических лиц, зарегистрированных в качестве индивидуальных 
предпринимателей (ИП): 
а) 
фамилия, имя, отчество ИП; 
б) 
ИНН; 
в) 
ОГРНИП; 
г) 
дата регистрации лица в качестве ИП; 
д) 
дата аккредитации Участника закупки (дата направления Участнику закупки 
уведомления о принятии решения об аккредитации); 
е) 
дата прекращения аккредитации Участника закупки (дата прекращения 
регистрации в ЕРУЗ, полученная Оператором из ЕИС). 
9.2.3 В отношении физических лиц: 
а) 
фамилия, имя, отчество; 
б) 
ИНН; 
в) 
дата аккредитации Участника закупки (дата направления Участнику закупки 
уведомления о принятии решения об аккредитации); 
г) 
дата прекращения аккредитации Участника закупки (дата прекращения 
регистрации в ЕРУЗ, полученная Оператором из ЕИС). 
9.3 
В случаях, предусмотренных Законом № 44-ФЗ, Оператор посредством 
АС Оператора 
направляет 
Организатору 
закупки 
из 
реестра 
Участников 
закупок, 
аккредитованных на Электронной площадке, информацию и документы Участников закупок, 
предусмотренные подпунктами «а» – «л» пункта 1 части 1 статьи 43 Закона № 44-ФЗ (по 
состоянию на дату и время их направления), а также в случае, если при проведении 
Электронной процедуры к Участникам закупок установлены дополнительные требования 
в соответствии с частями 2 и 2.1 статьи 31 Закона № 44-ФЗ, – предусмотренные подпунктом 
«н» пункта 1 части 1 статьи 43 Закона № 44-ФЗ (по состоянию на дату и время их направления). 
 
10 
Единая регистрация для участия в корпоративных закупках и закупках 
субъектов 223-ФЗ, аккредитация иностранных поставщиков (в том числе для 
регистрации в ЕРУЗ) 
10.1 
Для получения возможности участия в Электронных процедурах, проводимых в 
Торговых секциях, указанных в пункте 4.1.5 Регламента, Участник закупки должен пройти 
регистрацию (аккредитацию) в Сервисе ГОС 1.0 в порядке, установленном настоящим 
разделом.  
10.2 
Регистрация (аккредитация) Участника закупки осуществляется одним из 
следующих способов по выбору Участника закупки: 
10.2.1 путем заполнения заявки на регистрацию (аккредитацию) на странице 
регистрации, доступной из Открытой части АС Оператора, и подписания такой заявки 
усиленной квалифицированной электронной подписью лица, имеющего право действовать от 
имени Участника закупки; 
10.2.2 путем регистрации с использованием подтвержденной учетной записи Участника 
закупки в ЕСИА либо на mos.ru без подписания заявки усиленной квалифицированной 
электронной подписью. 
10.3 
Для 
прохождения 
процедуры 
регистрации 
(аккредитации) 
в 
порядке, 
установленном пунктом 10.2.1 настоящего Регламента, Уполномоченное лицо Участника 
закупки должно иметь квалифицированный сертификат, соответствующий требования пункта 
3.9 настоящего Регламента. 
10.4 
При формировании заявки на регистрацию (аккредитацию) Участник закупки 
указывает в заявке сведения и прилагает документы согласно перечню полей и документов, 
предусмотренных формой заявки. Указанные сведения и документы не должны содержать 

--- Page 20 ---
 
 
20 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
противоречий, а качество представленных документов должно позволять в полном объеме 
прочитать сведения, содержащиеся в них. 
10.5 
Адрес электронной почты, указанный Участником закупки при регистрации, 
должен быть уникальным и использоваться в Личном кабинете только одного Пользователя 
АС Оператора. Для подтверждения корректности ввода адреса электронной почты в 
АС Оператора предусмотрена процедура его проверки путем направления Участнику закупки 
на указанный адрес электронной почты письма со ссылкой на активацию учетной записи. 
Активация учетной записи осуществляется Участником закупки посредством перехода по 
ссылке, содержащейся в указанном письме. 
10.6 
Рассмотрение 
заявки 
на 
регистрацию 
(аккредитацию) 
осуществляется 
Оператором в срок не более 5 (пяти) рабочих дней со дня, следующего за днем поступления 
Оператору заявки и документов, необходимых для ее рассмотрения.  
10.7 
По итогам рассмотрения заявки Оператор электронной площадки принимает 
решение о регистрации (аккредитации) Участника закупки либо об отказе в регистрации 
(аккредитации). Уведомление о принятом решении направляется Участнику закупки на 
указанный им при регистрации адрес электронной почты, а в случае принятия решения об 
отказе — также с указанием основания такого отказа. 
10.8 
В случае регистрации Участника закупки в порядке, установленном пунктом 
10.2.2 настоящего Регламента, регистрация осуществляется автоматически по результатам 
успешной идентификации и аутентификации Участника закупки в ЕСИА либо на mos.ru. 
Подача отдельной заявки и подписание ее усиленной квалифицированной электронной 
подписью в указанном случае не требуется. Уведомление о регистрации направляется 
Участнику закупки на адрес электронной почты, указанный в подтвержденной учетной записи 
в ЕСИА либо на mos.ru. 
10.9 
Оператор вправе отказать в регистрации (аккредитации) Участника закупки в 
порядке, установленном пунктом 6.2.1 настоящего Регламента, в следующих случаях: 
а) 
непредставления Участником закупки заявки по форме, установленной 
Оператором, и (или) сведений и документов, указанных в пункте 10.4 настоящего Регламента, 
либо представление такой заявки и (или) сведений и документов с нарушением установленных 
законодательством Российской Федерации и (или) настоящим Регламентом требований; 
б) 
представления сведений и (или) документов, не соответствующих требованиям, 
установленным законодательством Российской Федерации и положениями настоящего 
Регламента к таким сведениям и (или) документам; 
в) 
представления документов (копий документов), качество которых не позволяет в 
полном объеме прочитать сведения, содержащиеся в них, в том числе в случае наличия в 
документах (копиях документов) нечитаемых фрагментов (изображений, текста, реквизитов), 
подчисток, приписок, зачеркнутых слов или иных исправлений, не заверенных в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке, либо в случае наличия противоречий в 
представленных сведениях и документах (копиях документов); 
г) 
если заявка на регистрацию (аккредитацию) подана от имени Участника закупки, 
ранее зарегистрированного (аккредитованного) в соответствующей Торговой секции. 
10.10 В случае принятия Оператором решения об отказе в регистрации (аккредитации) 
Участник закупки вправе пройти процедуру регистрации (аккредитации) повторно после 
устранения оснований, послуживших причиной отказа. 
10.11 В случае принятия Оператором положительного решения о регистрации 
(аккредитации) Участника закупки Оператор открывает Участнику закупки доступ в Закрытую 
часть АС Оператора, создает Личный кабинет и направляет на указанный при регистрации 
адрес электронной почты уведомление, содержащее наименование электронной площадки, дату 
и время регистрации (аккредитации), сведения об учетной записи и ссылку для входа в Личный 
кабинет. Юридически значимые действия в Личном кабинете Участника закупки 
осуществляются с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи, за 

--- Page 21 ---
 
 
21 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
исключением случаев, прямо предусмотренных настоящим Регламентом и регламентами 
соответствующих Торговых секций. 
10.12 Вход Участника закупки в Личный кабинет осуществляется одним из следующих 
способов: 
10.12.1 
с использованием идентификационных данных (логина и пароля), 
направленных Оператором на адрес электронной почты Участника закупки по итогам 
регистрации (аккредитации); 
10.12.2 
с использованием квалифицированного сертификата ключа проверки 
усиленной квалифицированной электронной подписи Участника закупки (при условии его 
прикрепления в Личном кабинете); 
10.12.3 
с использованием подтвержденной учетной записи Участника закупки в 
ЕСИА либо на mos.ru — если регистрация была осуществлена в порядке, установленном 
пунктом 10.2.2 настоящего Регламента, либо если такая учетная запись была привязана 
Участником закупки в Личном кабинете в порядке, предусмотренном подпунктом б) пункта 
10.13 настоящего Регламента. 
10.13 В Личном кабинете Участнику закупки доступны следующие функции: 
а) 
прикрепление (замена) квалифицированного сертификата ключа проверки 
усиленной квалифицированной электронной подписи Уполномоченного лица Участника 
закупки; 
б) 
привязка к учетной записи Участника закупки подтвержденной учетной записи в 
ЕСИА и (или) на mos.ru в целях последующего входа в Личный кабинет с использованием 
соответствующего сервиса. 
10.14 В случае отсутствия квалифицированного сертификата у Уполномоченного лица 
Участника закупки — иностранного юридического лица (иностранного гражданина, лица без 
гражданства), регистрация в ЕИС и включение такого Участника закупки в ЕРУЗ может 
осуществляться Уполномоченным лицом Оператора. Для этого Уполномоченное лицо 
Участника закупки — иностранного юридического лица (иностранного гражданина, лица без 
гражданства) должно представить Оператору электронной площадки информацию и документы 
такого Участника закупки в порядке и сроки, установленные законодательством Российской 
Федерации о контрактной системе в сфере закупок и регламентами ЕИС. Оператор электронной 
площадки проверяет представленную для регистрации в ЕИС и включения в ЕРУЗ информацию 
и документы и в случае успешного результата проверки направляет их посредством 
информационного взаимодействия электронной площадки с ЕИС с применением ЭП 
Уполномоченного лица Оператора для регистрации такого Участника закупок в ЕИС и 
включения его в ЕРУЗ. При этом Участник закупки автоматически регистрируется в ЕИС, а 
сведения о нем направляются на Отобранные электронные площадки. После получения 
аккредитации на электронной площадке Уполномоченное лицо Участника закупки должно 
представить Оператору документ, удостоверяющий личность Уполномоченного лица 
Участника закупки, для получения доступа в Закрытую часть АС Оператора, а также логина и 
пароля для входа в Личный кабинет Участника закупки. Вход в Личный кабинет такого 
Участника закупки — иностранного юридического лица (иностранного гражданина, лица без 
гражданства) осуществляется по полученным от Оператора логину и паролю. 
10.15 Регистрация (аккредитация) Участника закупки в Торговых секциях в порядке, 
установленном настоящим разделом Регламента, предоставляется на срок 3 (три) года с даты 
направления Оператором уведомления о принятии решения о регистрации (аккредитации). По 
истечении указанного срока, если в установленные сроки не была пройдена перерегистрация 
(переаккредитация), Оператор переводит информацию об Участнике закупки в архив и хранит 
ее не менее 10 (десяти) лет. 
10.16 Аккредитованный Участник закупки вправе пройти процедуру перерегистрации 
(переаккредитации) в любой момент, в том числе в период действия прежней регистрации 
(аккредитации), в порядке, предусмотренном настоящим разделом Регламента для регистрации 

--- Page 22 ---
 
 
22 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
(аккредитации). При этом Личный кабинет Участника закупки сохраняется. 
10.17 Оператор включает сведения об Участниках закупок, зарегистрированных в 
порядке, установленном настоящим разделом Регламента в  реестр Участников закупки, 
зарегистрированных (аккредитованных) на Электронной площадке, указанный в разделе 9 
Регламента . В такой реестр включаются: 
а) 
наименование, фирменное наименование (при наличии), если Участником 
закупки является юридическое лицо; 
б) 
фамилия, имя, отчество (при наличии), если Участником закупки является 
физическое 
лицо, 
в 
том 
числе 
зарегистрированное 
в 
качестве 
индивидуального 
предпринимателя; 
в) 
ИНН Участника закупки (при наличии — для иностранных лиц аналогичный 
идентификатор в соответствии с законодательством соответствующего государства); 
г) 
дата осуществления регистрации (аккредитации) Участника закупки на 
электронной площадке; 
д) 
иные информация и документы в случаях, предусмотренных настоящим 
Регламентом и регламентами Торговых секций, указанных в пункте 4.1.5 Регламента. 
 
11 
Открытие и ведение Лицевых счетов 
11.1 
Лицевой счет, предназначенный для учета операций с денежными средствами 
Участника закупки, связанных с участием в Процедурах, проведение которых осуществляется 
в Торговых секциях, указанных в пункте 4.1.6 Регламента, в том числе для операций, связанных 
со взиманием с Участника закупки платы в случаях, предусмотренных Законом № 44-ФЗ, 
настоящим Регламентом и Порядком взимания платы, открывается в аналитическом учете 
Оператора на Счете Оператора, открытом в Расчетной организации, при аккредитации 
Участника закупки на Электронной площадке. При этом Оператор информирует Участника 
закупки об открытии Лицевого счета путем направления Участнику закупки уведомления в 
Личный кабинет и на электронную почту с указанием реквизитов Лицевого счета. 
11.2 
Лицевой счет может использоваться для целей, указанных в соответствующих 
регламентах Оператора и (или) предусмотренных в иных соглашениях с Оператором. Лицевой 
счет не предназначен для совершения любого вида операций, направленных на достижение 
иных целей отличных от целей, предусмотренных регламентами Оператора и иными 
соглашениями с Оператором.  
11.3 
Для внесения платы в случаях, предусмотренных Законом № 44-ФЗ, настоящим 
Регламентом и Порядком взимания платы, Участник закупки вправе использовать собственные 
денежные средства, находящиеся на Лицевом счете Участника закупки. 
11.4 
Лицевой счет разделяется на два субсчета - Субсчет свободных средств и Субсчет 
заблокированных средств, предназначенные для учета наличия и движения, в том числе 
посредством блокирования/разблокирования (при необходимости), денежных средств 
Участника закупки, внесенных на такой счет. 
11.5 
Порядок ведения Лицевого счета: 
11.5.1 Все операции по Лицевому счету ведутся в валюте Российской Федерации – 
рублях. На Лицевой счет зачисляются денежные средства, перечисленные с любого счета. 
11.5.2 В Личном кабинете Участника закупки предусмотрена возможность такому 
Участнику контролировать остатки и историю операций по Лицевому счету в режиме реального 
времени. 
11.5.3 Участник закупки указывает в Личном кабинете данные (реквизиты) банковского 
счета, на который будет осуществляться перевод денежных средств с Лицевого счета, используя 
функционал АС Оператора.  
11.5.4 Датой перечисления Участнику закупки денежных средств считается дата 
списания этих денежных средств со Счета Оператора. 
11.5.5 Операции по Лицевому счету осуществляются в сроки, установленные законом и 

--- Page 23 ---
 
 
23 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
настоящим Регламентом. 
11.5.6 Оператор зачисляет денежные средства на Лицевой счет не позднее 1 (одного) 
часа после получения Оператором информации от Расчетной организации о перечислении 
Участником закупки соответствующих денежных средств на Счет Оператора. Данные о 
поступлении денежных средств обновляются Оператором ежедневно по рабочим дням в 10:00, 
12:00, 15:30, 18:00 по времени Оператора. 
11.5.7 Зачисление денежных средств, поступивших от третьего лица, на Лицевой счет 
Участника закупки допускается в исключительных случаях и только при наличии правовых 
оснований, которые могут быть подтверждены документально. Документы и информацию, 
подтверждающие наличие таких правовых оснований, Участник закупки самостоятельно 
направляет в адрес Оператора. Поступление денежных средств для пополнения Лицевого счета 
Участника закупки – физического лица со своего банковского счета, открытого Участнику 
закупки как индивидуальному предпринимателю (и наоборот), приравнивается к платежу от 
третьего лица. 
11.5.8 В случае, если денежные средства, полученные от Участника закупки, были 
отозваны Расчетной организацией со Счета Оператора из-за ошибки в платежном поручении 
Участника закупки, Оператор списывает сумму в размере указанных денежных средств 
Лицевого счета не позднее 2 (двух) часов с момента получения Оператором информации от 
Расчетной организации об отзыве этих средств. 
11.5.9 Оператор осуществляет перевод денежных средств с Лицевого счета в срок не 
позднее 3 (трех) рабочих дней со дня, следующего за датой получения Оператором 
соответствующей заявки от Участника с указанием суммы денежных средств, подлежащих 
списанию, на реквизиты, указанные в пункте 11.5.3 настоящего Регламента. В случае 
возникновения необходимости дополнительной проверки Участника такой срок возврата может 
быть увеличен до 5 (пяти) рабочих дней. При этом возврат денежных средств не осуществляется 
в следующих случаях: 
а) 
остаток денежных средств, учитываемых на Лицевом счете, меньше суммы, 
указанной в заявке; 
б) 
в Личном кабинете не указаны банковские реквизиты Участника; 
в) 
наличие на дату рассмотрения заявки Участника задолженности Участника перед 
АО «ЕЭТП» по любым обязательствам, независимо от основания их возникновения. При этом 
Участник вправе повторно направить Оператору заявку на перевод денежных средств с 
Лицевого счета. 
11.5.10 
В случае поступления на Счет Оператора денежных средств с ошибками в 
назначении платежа, не позволяющими Оператору однозначно идентифицировать платеж и 
произвести зачисление поступивших денежных средств на Лицевой счет (неверно указан номер 
Лицевого счета, указан номер Лицевого счета, не принадлежащий плательщику денежных 
средств и т.п.) - данные денежные средства не зачисляются на Счет Участника закупки. При 
этом если плательщик идентифицирован Оператором как Участник закупки, Оператор вправе 
сделать запрос плательщику, перечислившему денежные средства, на предоставление 
уточнений по поступившему платежу путем направления запроса на адрес электронной почты, 
указанный в аккредитационных данных Участника закупки. При неполучении Оператором в 
течение 5 (пяти) рабочих дней со дня, следующего за днем поступления денежных средств, от 
плательщика уточняющего письма в отношении такого платежа, оформленного в соответствии 
с требованиями Порядка взимания платы, денежные средства возвращаются Оператором на 
платежные реквизиты плательщика без дополнительного уведомления последнего, за 
исключением случаев зачета поступивших денежных средств в счет погашения задолженности 
перед Оператором (в том числе при указании плательщиком в назначении платежа информации 
об оплачиваемых услугах Оператора). В случае, если плательщик не идентифицирован как 
Участник закупки, то Оператор возвращает денежные средства без дополнительного 
уведомления плательщика. 

--- Page 24 ---
 
 
24 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
 
12 
Взимание платы за участие в Электронных процедурах (оплата услуг 
Оператора), порядок направления бухгалтерских документов 
12.1 
В отношении незавершенных Электронных процедур, извещения о проведении 
которых размещены в ЕИС до 01.12.2024 Оператор взимает плату с Участника закупки-
победителя в следующем порядке: 
12.1.1 Размер платы, взимаемой с Участника закупки-победителя, по Электронной 
процедуре, извещение об осуществлении которой размещено в ЕИС после 05.10.2018, 
составляет 1 (один) процент от начальной (максимальной) цены контракта, но не более чем 
5 000 (пять тысяч) рублей 00 копеек без учета НДС, а в случае заключения контракта по 
результатам осуществления закупки в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 30 Закона № 44-
ФЗ – 1 (один) процент от начальной (максимальной) цены контракта, но не более чем 2 000 (две 
тысячи) рублей 00 копеек, включая НДС. Плата облагается НДС в размере 20 (двадцати) 
процентов. 
12.1.2 Дата начала взимания указанной в пункте 12.1.1 настоящего Регламента платы – 
05.10.2018. 
12.1.3 Размер платы, взимаемой с Участника закупки-победителя, по Электронной 
процедуре, извещение об осуществлении которой размещено в ЕИС после 13.07.2024, 
составляет 1 (один) процент начальной (максимальной) цены контракта, максимального 
значения цены контракта (в случае, предусмотренном частью 24 статьи 22 Закона № 44-ФЗ, и в 
случаях, установленных в соответствии с частью 2 статьи 34 Закона № 44-ФЗ), но не более чем:  
а) 
2 000 (две тысячи) рублей 00 копеек с учетом НДС в случае, если плата взимается 
с субъекта малого предпринимательства или с социально ориентированной некоммерческой 
организации по результатам проведения открытого конкурентного способа определения 
поставщика (подрядчика, исполнителя) в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 30 Закона № 
44-ФЗ; 
б) 
5 000 (пять тысяч) рублей 00 копеек без учета НДС в случае, если плата взимается 
с физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем и применяющего 
специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», с субъекта малого 
предпринимательства, за исключением случая, предусмотренного в подпункте 1 пункта 4.1.10.2 
настоящего Регламента, с субъекта среднего предпринимательства. Плата облагается НДС по 
ставке, установленной законодательством Российской Федерации; 
в) 
7 500 (семь тысяч пятьсот) рублей 00 копеек без учета НДС, если плата взимается 
в случаях, не указанных в подпунктах а) и б) пункта 12.1.3настоящего Регламента. Плата 
облагается НДС по ставке, установленной законодательством Российской Федерации. 
12.1.4 Дата начала взимания указанной в пункте 12.1.3 настоящего Регламента платы – 
13.07.2024. 
12.1.5 В соответствии с Порядком взимания платы Оператор выставляет УПД на сумму 
взимаемой платы и направляет его Участнику закупки-победителю с использованием Систем 
ЭДО. Обязанность отслеживать выставленные УПД в Системах ЭДО лежит на Участнике 
закупки-победителе. В случае, если Участнику закупки-победителю необходимы документы на 
бумажном носителе, то он обязан получить и подписать их в порядке, сроки и согласно 
условиям, предусмотренным Порядком взимания платы. 
12.1.6 При 
несвоевременном 
изменении 
реквизитов 
в 
Личном 
кабинете 
и 
несвоевременном уведомлении Оператора, ответственность за неверно выставленные УПД 
несет Участник закупки. В случае выставления исправленных документов или предоставления 
дубликатов документов Оператор может оказывать данные услуги на платной основе. После 
оплаты счета, подписания акта оказанных услуг или универсального передаточного документа 
и его получения Оператором, Оператор обязуется направить Участнику закупки исправленные 
документы или дубликаты. 

--- Page 25 ---
 
 
25 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
 
13 
Ответственность Сторон 
13.1 
За неисполнение или ненадлежащее исполнение положений настоящего 
Регламента, Порядка взимания платы, Стороны несут ответственность в соответствии с 
законодательством Российской Федерации. 
13.2 
Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие убытки, 
которые понес Участник закупки, Организатор закупки или Заказчик по причине несоблюдения 
ими требований Регламента, а также в случаях: 
а) 
отсутствия у Пользователей Субъектов АС Оператора компьютерной техники 
с необходимым 
набором 
программно-технических 
возможностей, 
удовлетворяющих 
требованиям для работы на Электронной площадке; 
б) 
наличия программно-технических ограничений и настроек, которые содержались 
в компьютерной технике, что не позволило Пользователям Субъектов АС Оператора 
полноценно работать на Электронной площадке; 
в) 
невозможности работы Пользователям Субъектов АС Оператора по причине 
заражения компьютерной техники вирусами (в этом случае АС Оператора не пропускает 
никакой информации из компьютеров, зараженных компьютерными вирусами); 
г) 
недостатков в работе сетевых систем и ограничений, а также сбоев в работе 
аппаратно-технического комплекса, использование сетевых адресов (IP) зарегистрированных за 
пределами таможенной границы Российской Федерации, сетевых адресов (IP), внесенных в 
Единый 
реестр 
(http://eais.rkn.gov.ru/), 
которые 
привели 
к 
нерегламентированным 
и непредвиденным временным отключениям от сети «Интернет» и не позволили Пользователям 
Субъектов АС Оператора полноценно работать на Электронной площадке. 
13.3 
Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие убытки, 
которые понесли Пользователи Субъектов АС Оператора по причине ненадлежащего изучения 
информации, касающейся работы Электронной площадки, в том числе по причинам: 
а) незнания Пользователями Субъектов АС Оператора, положений настоящего 
Регламента, пренебрежения и ненадлежащего выполнения всех требований и процедур, 
указанных в настоящем Регламенте и действующих в Сервисе ГОС 1.0, что привело к принятию 
на себя дополнительных, излишних, повышенных и незапланированных обязательств и 
негативно сказалось на коммерческой активности и деловой репутации организации; 
б) несоблюдения правил хранения ключа ЭП, передачи сотрудником, назначенным в 
качестве лица, ответственного за работу на Электронной площадке, ключа ЭП третьим лицам, 
не имеющим соответствующих полномочий; 
в) 
действий, 
совершенных 
в 
Сервисе 
ГОС 
1.0 
третьими 
лицами 
из-за 
их некомпетентности и незнания ими настоящего Регламента и законодательства Российской 
Федерации, которые привели к принятию Пользователями Субъектов АС Оператора на себя 
дополнительных, излишних, повышенных и незапланированных обязательств перед другими 
Пользователями, Субъектами АС Оператора в Сервиса ГОС 1.0. 
13.4 
Оператор (равно как и Расчетная организация, в которой открыт Счет Оператора) 
не несет ответственности: 
а) 
за ошибки или задержки платежей, допущенные другими Расчетными 
организациями, а также не отвечает за последствия, связанные с финансовым положением 
других Расчетных организаций; 
б) 
за ошибочное перечисление (не перечисление) денежных средств, связанное 
с неправильным указанием Участником закупки в платежных документах реквизитов 
получателя средств. 
13.5 
Оператор не несет ответственности: 
а) 
в случае, если Участник закупки использовал Лицевой счет в целях, не 
предусмотренных настоящим Регламентом и в нарушение законодательства Российской 

--- Page 26 ---
 
 
26 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
Федерации;  
б) 
перед Участником закупки или Организатором закупки в случае, если 
конфиденциальная информация, размещенная в Сервисе ГОС 1.0, по вине самого Участника 
закупки или Организатора закупки станет известна третьим лицам. 
13.6 
В случае если Организатором закупки были осуществлены действия по 
Электронной процедуре, извещение о проведении которой размещено в ЕИС до 01.12.2024, не 
в установленные сроки, предусмотренные Законом № 44-ФЗ, а также если действия 
(бездействие) Организатора закупки при проведении Электронной процедуры привели к 
нарушению прав Участников закупки, то ответственность за такие действия (бездействие) несет 
Организатор закупки в соответствии с законодательством о контрактной системе Российской 
Федерации. 
13.7 
Организатор закупки и Участник закупки несут ответственность за достоверность 
информации, содержащейся в документах и сведениях, размещаемых ими в Сервисе ГОС 1.0, в 
том числе, в электронных подписях, за действия, совершенные на основании указанных 
документов и сведений, за своевременное уведомление Оператора о внесении изменений в 
документы и сведения, замену или прекращение действия указанных документов (в том числе 
замену или прекращение действия  Квалифицированного сертификата). 
13.8 
Участник закупки несет ответственность за неверно выставленные акты 
оказанных услуг, счета-фактуры или УПД при несвоевременном изменении таким Участником 
реквизитов в Личном кабинете и несвоевременном уведомлении Оператора о соответствующих 
изменениях. 
 
14 
Конфиденциальность 
14.1 
Оператор обрабатывает сведения, в отношении которых требуется обеспечение 
их конфиденциальности, в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
14.2 
Стороны Регламента являются обладателями информации, доступ к которой 
предоставлен Сторонам в Закрытой части АС Оператора, и принимают все необходимые меры 
по обеспечению защиты такой информации от неправомерного доступа, копирования, 
предоставления и распространения, если иное прямо не предусмотрено законодательством 
Российской Федерации. 
14.3 
Стороны не имеют права распространять любыми возможными способами любую 
конфиденциальную, техническую и (или) являющуюся собственностью одной из Сторон 
Регламента информацию, полученную из Закрытой части АС Оператора, если иное 
не предусмотрено законодательством Российской Федерации.  
14.4 
Обязанность по защите конфиденциальной информации не распространяется 
на информацию, которая: общедоступна; правомерно находилась в распоряжении одной из 
Сторон Регламента без обязательств по неразглашению конфиденциальной информации; 
правомерно получена от третьих лиц; одобрена для обнародования с письменного согласия; 
подлежит обязательному оглашению, согласно законодательству Российской Федерации. 
 
15 
Форс-мажор 
15.1 
Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное 
неисполнение принятых на себя по настоящему Регламенту обязательств, если такое 
неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, а именно: стихийных 
бедствий, эпидемий, взрывов, пожаров и иных чрезвычайных обстоятельств. При этом срок 
исполнения обязательств по настоящему Регламенту отодвигается соразмерно времени, 
в течение которого действовали такие обстоятельства, подтвержденные документами торгово-
промышленных палат (по запросу Оператора). 
15.2 
Сторона, для которой наступили форс-мажорные обстоятельства, должна 
незамедлительно известить в письменной форме Оператора о наступлении, предполагаемом 
сроке действия и прекращении форс-мажорных обстоятельств, а также представить 

--- Page 27 ---
 
 
27 
 
  
Сервис ГОС 1.0 
 
доказательства названных обстоятельств. 
15.3 
Неизвещение либо несвоевременное извещение о наступлении обстоятельств 
непреодолимой силы влечет за собой утрату права ссылаться на такие обстоятельства. 
 
16 
Разрешение споров 
16.1 
В случае возникновения спора его Сторонами считаются: Оператор, Участник 
закупки, Организатор закупки, присоединившиеся к Регламенту. 
16.2 
Стороны должны приложить все усилия, чтобы путем прямых переговоров, 
в претензионном порядке разрешить к обоюдному удовлетворению все противоречия или 
спорные вопросы, возникающие между ними в рамках данного Регламента, на основании 
законодательства Российской Федерации. 
16.3 
Любая Сторона может потребовать разрешения неурегулированного спорного 
вопроса в судебном порядке, в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
16.4 
В случае возникновения между Оператором и Участником закупки, являющимся 
иностранным лицом, претензий и споров, вытекающих из правоотношений в рамках данного 
Регламента или связанных с ним, такие споры подлежат рассмотрению на территории 
Российской Федерации в Арбитражном суде города Москвы. 
