SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2026/03/31/reglam_dogovor_roseltorg_31032026.pdf
TITLE: Регламент работы автоматизированной системы «Росэлторг.Договоры».pdf
============================================================

--- Page 1 ---
 
              
      Договоры 
УТВЕРЖДАЮ 
 
Заместитель генерального директора 
по развитию АО «ЕЭТП»  
 
____________________ В. В. Симоненко 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
РЕГЛАМЕНТ 
работы автоматизированной системы «Росэлторг.Договоры» АО «ЕЭТП» 
(редакция № 1 от 07.11.2024, редакция № 2 от 18.12.2024, редакция № 3 от 14.08.2025, 
редакция № 4 от 13.11.2025, редакция № 5 от 31.03.2026) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
г. Москва, 2026 
 

--- Page 2 ---
2 
 
 
      Договоры 
Содержание 
 
1. 
Основные термины, определения и сокращения ............................................................ 3 
2. 
Общие положения .............................................................................................................. 5 
3. 
Использование электронных документов в Росэлторг.Договоры ................................ 6 
4. 
Порядок присоединение к Росэлторг.Договоры ............................................................. 7 
5. 
Функциональность Росэлторг.Договоры ......................................................................... 8 
6. 
Права и обязанности Сторон ............................................................................................ 9 
7. 
Ответственность Сторон ................................................................................................. 10 
8. 
Конфиденциальность ...................................................................................................... 11 
9. 
Форс-мажор ...................................................................................................................... 12 
10. 
Разрешение споров .......................................................................................................... 12 
 
 
 

--- Page 3 ---
3 
 
 
      Договоры 
1. Основные термины, определения и сокращения 
Автоматизированная система (АС Оператора) — программно-аппаратный комплекс 
Оператора, разработанный в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации и предназначенный для проведения Процедур в электронной форме. 
Атомные часы — средство синхронизации времени сервера Электронной площадки, 
синхронизация с которым осуществляется путем обращения АС Оператора к одному из серверов 
точного времени посредством протокола NTP (Network Time Protocol — сетевой протокол для 
синхронизации внутренних часов сервера или компьютера). Синхронизация осуществляется 
ежесуточно 1 (один) раз в сутки. 
ГК РФ — Гражданский кодекс Российской Федерации часть первая от 30.11.1994 № 51-ФЗ, 
часть вторая от 26.01.1996 № 14-ФЗ, часть третья от 26.11.2001 № 146-ФЗ и часть четвертая от 
18.12.2006 № 230-ФЗ. 
Единая информационная система в сфере закупок (ЕИС) — совокупность информации, 
указанной в части 3 статьи 4 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» 
и содержащейся в базах данных, информационных технологий и технических средств, 
обеспечивающих формирование, обработку, хранение такой информации, а также ее 
предоставление 
с 
использованием 
официального 
сайта 
ЕИС 
в 
информационно-
телекоммуникационной 
сети 
«Интернет» 
(далее 
– 
сеть 
«Интернет)» 
по 
адресу: 
https://zakupki.gov.ru/, размещение информации в которой осуществляется в том числе в рамках 
организации и проведения закупок в соответствии с требованиями Федерального закона от 
18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц».  
Закон № 63-ФЗ — Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи». 
Закон № 149-ФЗ — Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, 
информационных технологиях и о защите информации». 
Закон № 223-ФЗ — Федеральный закон от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, 
услуг отдельными видами юридических лиц». 
Личный кабинет— персональный раздел сервиса Росэлторг.Договоры, доступ к которому 
предоставляется зарегистрированным в Росэлторг.ID и аккредитованным в Торговых секциях, 
подключенных в Росэлторг.ID Организаторам и Победителям. 
Машиночитаемая доверенность (МЧД) – это электронная форма доверенности, 
подписанная усиленной квалифицированной электронной подписью (КЭП) руководителя 
организации или индивидуального предпринимателя, создается и представляется в файле формата 
XML, в порядке требований, утвержденных Федеральным законом от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об 
электронной подписи». 
Нештатная ситуация — технический сбой, DDoS-атака и иные ситуации, которые привели 
к полной или частичной неработоспособности АС Оператора. 
 
Оператор электронной площадки (Оператор) — акционерное общество «Единая 
электронная торговая площадка» (АО «ЕЭТП»), зарегистрированное в установленном законом 
порядке на территории Российской Федерации, являющееся владельцем Электронной площадки и 
необходимыми для ее функционирования программно-аппаратными средствами. 
Организатор — лицо, наделенное полномочиями по проведению Процедур в электронной 
форме в Торговых секциях, подключенных к Росэлторг.ID, и/или осуществляющее заключение 
договоров по результатам таких Процедур в сервисе Росэлторг.Договоры. Под Организатором в 
рамках настоящего Регламента подразумеваются также Организатор торгов, Заказчик, Продавец в 
значениях, определенных в регламентах Торговых секции, подключенных к Росэлторг.Договоры.  
Официальный 
сайт 
Российской 
Федерации 
в 
информационно- 
телекоммуникационной сети «Интернет» для размещения информации о проведении торгов 
по адресу www.torgi.gov.ru (Официальный сайт торгов) - государственная информационная 
система в части обеспечения проведения торгов и размещения информации и документов в 

--- Page 4 ---
4 
 
 
      Договоры 
соответствии с пунктом 1 Постановления Правительства Российской Федерации от 10.09.2012 № 
909 «Об определении официального сайта Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети «Интернет» для размещения информации о проведении торгов и 
внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации». 
Победитель — лицо, признанное Организатором победителем Процедуры в электронной 
форме, либо лицо, с которым Организатором принято решение о заключении договора в связи с 
уклонением победителя (или иного лица) от заключения договора, либо единственный участник 
Процедуры, с которым Организатором принято решение о заключении договора, и осуществляется 
заключение договора в Росэлторг.Договоры. Победителем в рамках настоящего Регламента 
подразумевается также Заявитель, Участник в значениях, определенных в регламентах Торговых 
секции, подключенных к Росэлторг.Договоры. 
Пользователь — представитель Организатора или Победителя, зарегистрированного и 
аккредитованного в Торговых секциях, подключенных к Росэлторг.Договоры, получивший доступ 
к функциональности Росэлторг.Договоры в установленном настоящим Регламентом порядке. 
Простая электронная подпись (ПЭП) — электронная подпись, которая посредством 
использования набора символов или иных средств подтверждает факт выполнения действий в 
Росэлторг.Договоры определенным лицом.  
Процедура в электронной форме (Процедура) — конкурентные и неконкурентные 
закупки, осуществляемые в соответствии с Законом № 223-ФЗ), в том числе участниками которых 
могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, а также продажа, сдача в 
аренду или другие способы торгов, определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей, 
покупателей), проведение которых осуществляется в Торговых секциях, подключенных к 
Росэлторг.ID в соответствии с регламентами таких секций.  
Росэлторг.Договоры — автоматизированная система Оператора, представляющая собой 
совокупность программного, аппаратного и информационного обеспечения, созданного с целью 
проведения согласования, заключения, исполнения, расторжения договоров и дополнительных 
соглашений, расположенная по адресу в сети «Интернет»: https://dogovor.roseltorg.ru и 
подключенная к Росэлторг.ID. 
Росэлторг.ID — сервис Оператора, доступный зарегистрированным и авторизованным 
пользователям, предназначенный, в частности, для прохождения аккредитации уполномоченным 
пользователем от имени клиента, настройки прав доступа пользователей в Торговых секциях, 
системах и сервисах, подключенных к Росэлторг.ID, осуществления операций с денежными 
средствами клиента, находящимися на Лицевом счете такого клиента в соответствии с 
Соглашением о пользовании Росэлторг.ID, регламентами АО «ЕЭТП», иными договорами клиента, 
заключенными с АО «ЕЭТП». 
Руководство пользователя (РП) — документ, содержащий основные сведения о 
назначении, функциональности и порядке использования Росэлторг.Договоры. РП опубликовано на 
Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents, 
а также в Личных кабинетах Организаторов, Победителей и является неотъемлемой частью 
настоящего Регламента. 
Сайт Оператора — информационная система АО «ЕЭТП», представляющая собой 
совокупность содержащихся в базах данных и доступных из сети «Интернет» web-страниц, а также 
обеспечивающих их использование информационных технологий и технических средств, 
объединенных единым адресным пространством в сети «Интернет», расположенных по адресу: 
https://www.roseltorg.ru/. 
Секция ПАО «Интер РАО» — специализированная часть Электронной площадки, 
предназначенная для обеспечения проведения закупочных процедур в электронной форме в 
соответствии с Положением о порядке проведения регламентированных закупок товаров, работ, 
услуг для публичного акционерного общества «Интер РАО», расположенная в сети «Интернет» по 
адресу: https://interrao.roseltorg.ru и подключенная к Росэлторг.ID. 

--- Page 5 ---
5 
 
 
      Договоры 
Стороны Регламента — Оператор, Организатор, Победитель. 
Технический сбой — некорректное поведение программной или аппаратной части АС 
Оператора. Несоответствие поведения АС Оператора положениям настоящего Регламента. 
Торговая секция — специализированная часть Электронной площадки, обособленная по 
определенной области закупок или Заказчику, расположенная по соответствующему адресу в сети 
«Интернет», функционирование которой осуществляется в соответствии с требованиями 
регламента АО «ЕЭТП» такой секции. Полный перечень секций и тарифов, применяемых на 
каждой из них размещен в сети «Интернет» по адресу: https://www.roseltorg.ru/rates. 
Торговая секция КОРП — специализированная часть Электронной площадки, 
предназначенная для обеспечения проведения закупочных процедур в соответствии с Законом 
№ 223-ФЗ, корпоративных процедур, процедур по реализации имущества, расположенная в сети 
«Интернет» по адресу: https://corp.roseltorg.ru и подключенная к Росэлторг.ID. 
Торговая секция «Реализация госимущества 2.0» - специализированная часть 
Электронной площадки, предназначенная для обеспечения проведения Процедур в электронной 
форме по продаже и аренде различных видов имущества и имущественных прав, расположенная в 
сети «Интернет» по адресу https://torgi.roseltorg.ru/ и подключенная к Росэлторг.ID. 
Торговая секция «Росэлторг.Бизнес» - специализированная часть Электронной площадки, 
предназначенная для обеспечения проведения электронных процедур частного бизнеса, 
расположенная в сети «Интернет» по адресу: https://business.roseltorg.ru/ и подключенная к 
Росэлторг.ID. 
Уведомление — электронное сообщение, направляемое Оператором в Личный кабинет в 
адрес Организаторов, Победителей и на адрес электронной почты Организаторов, Победителей в 
порядке и случаях, установленных РП. Направление Оператором таких уведомлений признается 
надлежащим информированием об операциях, событиях, статусах и иных значимых фактах в 
соответствии с частью 1 статьи 165.1 ГК РФ. 
Усиленная квалифицированная электронная подпись (УКЭП) – электронная подпись, 
которая соответствует требованиям ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ 
«Об электронной подписи».  
Электронная 
площадка 
— 
совокупность 
программно-аппаратного 
комплекса, 
обеспечивающего проведение Процедур в сети «Интернет» в нескольких Торговых секциях, 
расположенных на поддоменах Сайта Оператора по адресу: https://roseltorg.ru и других ресурсов 
прямо или косвенно влияющих на проведение Процедур. 
Электронная подпись (ЭП) — информация в электронной форме, которая присоединена к 
другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом 
связана с такой информацией, которая используется для определения лица, подписывающего 
информацию. Термин ЭП применяется для обозначения УКЭП и ПЭП при совместном упоминании 
в случае, если положение Регламента распространяется на оба вида ЭП. 
Электронный документ — документ, в котором информация представлена в электронно-
цифровой форме, подписанный электронной подписью или техническими средствами Оператора, 
в том числе сканированные версии бумажных документов, подписанные электронной подписью. 
DdoS-атака — атака на АС Оператора с целью довести ее до отказа работоспособности, то 
есть создание таких условий, при которых пользователи системы не могут получить доступ к 
предоставляемым системой ресурсам либо этот доступ затруднен. 
 
2. Общие положения 
2.1. Настоящий Регламент Росэлторг.Договоры (далее – Регламент) разработан в 
соответствии с ГК РФ, Законом № 63-ФЗ, Законом № 223-ФЗ, Законом № 149-ФЗ и иными 
нормативными правовыми актами. 
2.2. Регламент является договором присоединения в соответствии со статьей 428 ГК РФ. 
2.3. Регламент распространяется в форме электронного документа размещенного на Сайте 

--- Page 6 ---
6 
 
 
      Договоры 
Оператора в сети «Интернет» по адресу: https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents.  
2.4. Регламент определяет порядок функционального использования Росэлторг.Договоры, 
правоотношения сторон Регламента в процессе такого использования. Иные правоотношения 
сторон Регламента, неурегулированные настоящим документом, определяются размещенными на 
Сайте Оператора: Соглашением о пользовании Росэлторг.ID, регламентами Торговых секций 
АО «ЕЭТП», подключенных к Росэлторг.ID, Порядком взимания платы за участие в отдельных 
электронных процедурах, проводимых на Электронной площадке, а также условиями иных 
договоров Организаторов и Победителей, заключенных с АО «ЕЭТП». 
2.5. Неотъемлемой частью Регламента является РП. 
2.6. Действие Регламента может быть прекращено по инициативе одной из Сторон 
Регламента в следующих случаях: 
а) в случае нарушения одной из Сторон условий Регламента; 
б) по соглашению Сторон. 
2.7. Прекращение действия Регламента не освобождает Организаторов, Победителей от 
исполнения обязательств, предусмотренных Регламентом и возникших до указанного дня 
прекращения действия Регламента, и не освобождает от ответственности за его неисполнение 
(ненадлежащее исполнение). 
2.8. Внесение изменений и/или дополнений в Регламент, включая приложения к нему, 
осуществляется Оператором в одностороннем порядке. Информирование о внесении изменений 
и/или дополнений в Регламент осуществляется Оператором путем обязательного размещения 
указанных изменений и/или дополнений на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: 
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents/. 
2.9. Все изменения и/или дополнения, вносимые Оператором в Регламент, не связанные 
с изменением законодательства Российской Федерации, вступают в силу и становятся 
обязательными незамедлительно с момента размещения указанных изменений и/или дополнений 
на Сайте Оператора. 
2.10. Все изменения и/или дополнения, вносимые Оператором в Регламент в связи с 
изменением законодательства Российской Федерации, вступают в силу одновременно с 
вступлением в силу изменений (дополнений) в указанных нормативных правовых актах. 
2.11. Любые изменения и/или дополнения к Регламенту с момента вступления в силу 
равно распространяются на всех лиц, присоединившихся к Регламенту, в том числе 
присоединившихся к Регламенту ранее даты вступления изменений (дополнений) в силу. 
2.12. Все приложения, изменения и дополнения к Регламенту являются его неотъемлемой 
составной частью. 
 
3. Использование электронных документов в Росэлторг.Договоры  
3.1. Все документы и сведения, формируемые в Росэлторг.Договоры в процессе создания, 
согласования подписания, изменения и расторжения договоров, заключаемых по результатам 
Процедур представлены в АС Оператора в виде электронных документов. 
3.2. Электронный документ, подписанный ЭП или техническими средствами Оператора, 
имеет такую же юридическую силу, как и подписанный собственноручно документ на бумажном 
носителе, и влечет предусмотренные для данного документа правовые последствия.  
3.3. Документы и сведения, направляемые в форме электронных документов либо 
размещаемые в АС Оператора, должны быть подписаны ЭП лица, имеющего право действовать 
от 
имени 
соответствующего 
Организатора 
или 
Победителя. 
Риски 
неправомерного 
использования или нарушение установленных норм применения ЭП несут Организатор, 
Победитель. 
3.4. Обмен электронными документами, подписанными 
ЭП или заверенными 
Оператором с помощью программных средств, является юридически значимым электронным 
документооборотом. 

--- Page 7 ---
7 
 
 
      Договоры 
3.5. При использовании ЭП Пользователи руководствуются настоящим Регламентом и 
законодательством Российской Федерации, регулирующим область применения ЭП. При 
применении УКЭП Пользователем, действующим от имени Организатора, Победителя по 
доверенности, подписание электронных документов в Росэлторг.Договоры осуществляется с 
приложением МЧД, выданного такому Пользователю в порядке требований, утвержденных 
законодательством Российской Федерации. Ответственность за использование, содержание и 
формат МЧД, которую применяет Пользователь, лежит на таком Пользователе. 
3.6. Время создания, получения и отправки всех электронных документов в 
Росэлторг.Договоры фиксируется по времени сервера, на котором функционирует программное 
обеспечение Электронной площадки. Время сервера Электронной площадки синхронизируется с 
Атомными часами. Оператор несет ответственность за обеспечение информационной защиты 
системы управления временем сервера, на котором функционирует Электронная площадка. 
3.7. Хранение электронных документов в АС Оператора осуществляется в течение 10 
(десяти) лет. 
3.8. В случае использования при подписании УКЭП в Росэлторг.Договоры используются 
сертификаты ключей проверки усиленных квалифицированных электронных подписей, 
созданные и выданные аккредитованными в соответствии с требованиями Закона № 63-ФЗ 
удостоверяющими центрами. 
3.9. Владельцы (держатели) сертификата ключа проверки УКЭП несут ответственность 
за сохранность и использование надлежащим образом ключей УКЭП в соответствии с 
законодательством Российской Федерации. 
 
4. Порядок присоединение к Росэлторг.Договоры  
4.1. Доступ 
к 
Росэлторг.Договоры 
автоматически 
предоставляется 
лицу, 
зарегистрированному в Росэлторг.ID, а также аккредитованному (зарегистрированному) в 
Торговых секциях, подключенных к Росэлторг.ID и указанных в пункте 4.7 Регламента.  
4.2. Порядок регистрации в Росэлторг.ID, а также порядок аккредитации (регистрации) в 
Торговых секциях, указанных в пункте 4.7 Регламента установлены Соглашением о пользовании 
Росэлторг.ID и регламентами соответствующих Торговых секции, размещенными на Сайте 
Оператора в сети «Интернет» по адресу:  https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents. 
4.3. Перед использованием Росэлторг.Договоры Пользователи обязаны ознакомиться с 
настоящим Регламентом и присоединиться к нему, нажав кнопку «Присоединиться» в 
информационном 
сообщении, 
появляющимся 
при 
первом 
входе 
Пользователя 
в 
Росэлторг.Договоры.  
4.4. Факт присоединения Пользователя к Регламенту, в том числе посредством 
присоединения к регламентам Торговых секций, подключенных к Росэлторг.Договоры, является 
полным принятием условий Регламента и всех его приложений в редакции, действующей на 
момент присоединения к Регламенту. 
4.5. Пользователи, 
присоединившиеся 
к 
настоящему 
Регламенту, 
принимают 
дальнейшие изменения (дополнения), вносимые в Регламент, в соответствии с условиями 
Регламента. 
4.6. Настройка прав Пользователей (в том числе предоставление права подписания 
договоров по результатам Процедур) осуществляется в личных кабинетах Организаторов, 
Победителей в Росэлторг.ID.  
4.7. Торговые секции, подключенные к Росэлторг.Договоры: 
а) Секция ПАО «Интер РАО»; 
б) Торговая секция «Росэлторг.Бизнес»; 
в) Торговая секция КОРП; 
г)  Торговая секция «Реализация госимущества 2.0». 
 

--- Page 8 ---
8 
 
 
      Договоры 
5. Функциональность Росэлторг.Договоры  
5.1.  Росэлторг.Договоры обеспечивает в соответствии с функциональностью процессы 
заключения, изменения, исполнения и расторжения договоров, а также заключения 
дополнительных соглашений к договорам, в том числе заключаемым по результатам Процедур в 
электронной форме, проведение которых осуществляется в Торговых секциях, указанных в 
пункте 4.7 Регламента. 
5.2. Если заключение договора осуществляется по результатам проведения Процедуры в 
Торговой секции из перечня, указанного в пункте 4.7 настоящего Регламента, то использование 
Пользователем функциональности Росэлторг.Договоры становится доступным на этапе 
заключения договора по соответствующей Процедуре. 
5.3. Заключение договора Организатором и Победителем осуществляется в порядке и в 
сроки, установленные в извещении и/или документации о проведении Процедуры, и/или при 
направлении проекта договора на согласование в Росэлторг.Договоры. 
5.4. В случае подписания договора в электронной форме такой договор считается 
заключенным на Электронной площадке с момента его подписания обеими сторонами договора 
в порядке, установленном Организатором. 
5.5. Обо всех операциях, событиях, статусах и иных значимых фактах в 
Росэлторг.Договоры Оператор направляет уведомление в адрес Организаторов, Победителей. 
5.6. Функциональность Росэлторг.Договоры позволяет обеспечить: 
а) заключение договоров в электронной форме; 
б) подтверждение факта заключения договора в бумажной форме; 
в) согласование проекта договора (в случае заключения договора в электронной форме); 
г) установление сроков подписания договоров; 
д) редактирование списка позиций товаров/работ/услуг по договорам; 
е) изменение условий заключения договоров; 
ж) направление протоколов разногласий к проекту договора; 
з) заключение дополнительных соглашений к договорам, заключенным в электронной 
форме; 
и) интеграция с ЕИС для организации электронного документооборота в объеме, 
предусмотренном законодательством Российской Федерации, в соответствии с регламентами 
Торговых секции, подключенных к Росэлторг.Договоры; 
к) размещение протоколов отказа или уклонения от заключения договора; 
л) визуализацию информации об ЭП сторон в печатных версиях договоров, 
заключенных в электронной форме; 
м) установление порядка заключения договоров (прямой и обратный в соответствии с 
РП); 
н) установление требований по обеспечению исполнения договоров; 
о) заключение договора с другими участниками Процедуры при уклонении Победителя 
от заключения договора; 
п) расторжение договоров; 
р) досрочное прекращение действия договоров; 
с) автоматическое аннулирование договора (в случае аннуляции процедуры на 
Официальном сайте торгов); 
5.7. Особенности 
функциональности 
Росэлторг.Договоры 
в 
случае 
заключения 
договоров по результатам Процедур, проведенных в Секции ПАО «ИнтерРАО» и в Торговой 
секции КОРП: 
5.7.1. Пользователям доступна функциональность Росэлторг.Договоры, указанная в 
пункте 5.6 Регламента, за исключением функциональности, указанной в подпункте с) пункта 5.6 
Регламента. 
5.7.2. Подписание электронных документов ЭП является обязательным.  

--- Page 9 ---
9 
 
 
      Договоры 
5.8. Особенности 
функциональности 
Росэлторг.Договоры 
в 
случае 
заключения 
договоров по результатам Процедур, проведенных в Торговой секции «Росэлторг.Бизнес»: 
5.8.1. Пользователям доступна функциональность Росэлторг.Договоры, указанная в 
пункте 5.6 Регламента, за исключением функциональности, указанной в подпунктах и), м) - с) 
пункта 5.6 Регламента. 
5.9. Особенности 
функциональности 
Росэлторг.Договоры 
в 
случае 
заключения 
договоров по результатам Процедур, проведенных в Торговой секции «Реализация госимущества 
2.0»: 
5.9.1. Пользователям доступна функциональность Росэлторг.Договоры, указанная в 
пункте 5.6 Регламента, за исключением функциональности, указанной в подпунктах д), е), м) - р) 
пункта 5.6 Регламента. 
5.10. Особенности 
функциональности 
Росэлторг.Договоры 
в 
случае 
заключения 
договоров без проведения Процедур в Торговых секциях, указанных в пункте 4.7 Регламента: 
5.10.1. Пользователям доступна функциональность Росэлторг.Договоры, указанная в 
пункте 5.6 Регламента, за исключением функциональности, указанной в подпунктах б), з), и), м) 
- с) пункта 5.6 Регламента.  
5.11. Подписание электронных документов в Росэлторг.Договоры возможно как с 
использованием УКЭП, так и с использованием ПЭП.  
5.12. Подробное описание функциональных возможностей Росэлторг.Договоры и порядок 
их использования изложены в РП. 
 
6. Права и обязанности Сторон  
6.1. Оператор обязан: 
6.1.1. Обеспечить работоспособность и функционирование Росэлторг.Договоры в 
соответствии с порядком, установленным законодательством Российской Федерации и 
настоящим Регламентом. 
6.1.2. Обеспечить использование электронных документов в Росэлторг.Договоры в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Регламентом. 
6.2. Оператор вправе: 
6.2.1. Проводить регламентные работы по техническому обслуживанию и внесению 
изменений в Росэлторг.Договоры для обеспечения качества оказываемых услуг. Конкретную дату 
и время проведения регламентных работ Оператор определяет самостоятельно, но с 
обязательным уведомлением Пользователей путем размещения информации в открытой части 
Электронной площадки не менее чем за 3 (три) дня до даты и времени начала регламентных работ 
с указанием точной даты и времени их начала и окончания. При этом доступ к 
Росэлторг.Договоры будет ограничен на период проведения таких работ.  
6.2.2. Проводить восстановительные работы при наступлении нештатных ситуаций, 
влекущих затруднение либо невозможность доступа к Росэлторг.Договоры. При возникновении 
нештатных ситуаций в Росэлторг.Договоры Оператор самостоятельно определяет время, дату 
начала и окончания работ по устранению нештатной ситуации в Росэлторг.Договоры. При 
соблюдении указанных условий на период проведения регламентных и восстановительных работ 
АО «ЕЭТП» имеет право ограничить Пользователям использование функциональности 
Росэлторг.Договоры. 
6.2.3. Ограничить или прекратить доступ Пользователя к Росэлторг.Договоры в любое 
время в одностороннем порядке, в случае нарушения таким Пользователем любого положения 
Регламента, а также в случае, если действия либо бездействие такого пользователя могут повлечь 
репутационные, финансовые риски или иные негативные правовые последствия для Оператора. 
6.2.4. Не допускать передачу оборудованием Пользователя бессмысленной или 
бесполезной информации, создающей паразитную нагрузку на серверную часть приложения 
Оператора. 

--- Page 10 ---
10 
 
 
      Договоры 
6.2.5. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации и настоящему Регламенту. 
6.3. Пользователи обязаны: 
6.3.1. При 
использовании 
Росэлторг.Договоры 
использовать 
исключительно 
программное обеспечение, предусмотренное настоящим Регламентом, а именно: клиент-
серверное приложение Оператора, загружаемое при обращении по адресу Сайта посредством 
браузера с учетом рекомендаций РП. Модификация кода клиентской части приложения Оператора 
и/или использование специального программного обеспечения и технических средств не 
допускается. 
6.3.2. Не допускать передачу оборудованием Пользователя бессмысленной или 
бесполезной информации, создающей паразитную нагрузку на серверную часть приложения 
Оператора. 
6.3.3. Не допускать размещение посредством Росэлторг.Договоры информации в виде 
текста, изображения, видео, звука или программного кода, которая может быть противозаконной, 
угрожающей, оскорбительной, клеветнической, заведомо ложной, грубой, непристойной, вредить 
Оператору, другим пользователям, третьим лицам, нарушать их права и интересы. 
6.3.4. Не допускать размещение посредством использования Росэлторг.Договоры 
недостоверной, заведомо ложной информации. 
6.4. Пользователи вправе: 
6.4.1. Пользоваться 
Росэлторг.Договоры 
исключительно 
в 
целях 
и 
порядке, 
предусмотренных Регламентом и не запрещенных законодательством Российской Федерации. 
6.4.2. Требовать соблюдения Оператором положений Регламента и РП. 
6.4.3. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации и Регламенту. 
6.5. Пользователям запрещается совершать любые действия, которые противоречат 
законодательству Российской Федерации и действия, заведомо направленные на нанесение вреда 
Росэлторг.Договоры, иным Пользователям, а также способствующие сбою и нештатному 
поведению программно-аппаратного комплекса АС Оператора. 
 
7. Ответственность Сторон 
7.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение положений Регламента Стороны 
несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
7.2. Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие убытки, 
которые понес Организатор, Победитель по причине несоблюдения ими требований настоящего 
Регламента, а также в следующих случаях: 
а) отсутствие у Пользователей компьютерной техники с необходимым набором 
программно-технических возможностей, удовлетворяющих требованиям для работы в АС 
Оператора; 
б) наличие программно-технических ограничений и настроек, которые содержались в 
компьютерной технике, что не позволило Пользователю полноценно работать в сервисе 
Росэлторг.Договоры; 
в) невозможность работы по причине заражения компьютерной техники вирусами (в 
этом случае АС Оператора не пропускает никакой информации из компьютеров, зараженных 
компьютерными вирусами); 
г) недостатков в работе сетевых систем и ограничений, а также сбоев в работе 
аппаратно-технического 
комплекса, 
которые 
привели 
к 
нерегламентированным 
и 
непредвиденным временным отключениям от сети «Интернет» и не позволили полноценно 
работать в сервисе Росэлторг.Договоры. 
7.3. Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие убытки, 
которые понесли пользователи Организатора или Победителя по причине ненадлежащего 

--- Page 11 ---
11 
 
 
      Договоры 
изучения информации, касающейся работы Росэлторг.Договоры, в том числе по причинам: 
а) незнания Пользователями положений настоящего Регламента, пренебрежение и 
ненадлежащее выполнение всех требований и процедур, указанных в настоящем Регламенте и 
действующих в сервисе Росэлторг.Договоры, что привело к принятию на себя дополнительных, 
излишних, повышенных и незапланированных обязательств и негативно сказалось на 
коммерческой активности и деловой репутации , Организатора или Победителя; 
б) несоблюдения правил хранения ключа ЭП, передача работником, назначенным в 
качестве лица, ответственного за работу в Росэлторг.Договоры, ключа ЭП третьим лицам, не 
имеющим соответствующих полномочий; 
в) действий, совершенных в Росэлторг.Договоры третьими лицами из-за их 
некомпетентности и незнания ими настоящего Регламента и законодательства Российской 
Федерации, которые привели к принятию пользователями Организатора или Победителя на себя 
дополнительных, излишних, повышенных и незапланированных обязательств перед другими 
пользователями в Росэлторг.Договоры. 
7.4. Оператор не несет ответственности перед Организатором либо Победителем в 
случае, если конфиденциальная информация, размещенная ими в Росэлторг.Договоры, по вине 
самого Организатора либо Победителя станет известна третьим лицам. 
7.5. В случае если Организатором действия по заключению договора были осуществлены 
не в установленные сроки, предусмотренные извещением, документацией о проведении 
Процедуры и/или законодательством Российской Федерации, а также если действия 
(бездействие) Организатора при заключении договора привели к нарушению прав иных 
участников Процедуры, то ответственность за такие действия (бездействие) несет Организатор в 
соответствии с законодательством Российской Федерации. 
7.6. Организатор, Победитель несут ответственность за достоверность и правомерность 
информации, содержащейся в документах и сведениях, размещаемых ими в Росэлторг.Договоры, 
за действия, совершенные на основании указанных документов и сведений. 
7.7. Оператор 
не 
является 
стороной 
договоров, 
соглашений, 
заключаемых, 
подписываемых Пользователями посредством Росэлторг.Договоры и не несет ответственности за 
их исполнение, не исполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по таким договорам 
и соглашениям в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
 
8. Конфиденциальность 
8.1. Оператор обрабатывает сведения, в отношении которых требуется обеспечение их 
конфиденциальности, в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
8.2. Стороны Регламента являются обладателями информации, доступ к которой 
предоставлен Сторонам в Росэлторг.Договоры, и принимают все необходимые меры по 
обеспечению 
защиты 
такой 
информации 
от 
неправомерного 
доступа, 
копирования, 
предоставления и распространения, если иное прямо не предусмотрено законодательством 
Российской Федерации. 
8.3. Стороны не имеют права распространять любыми возможными способами любую 
конфиденциальную, техническую и/или являющуюся собственностью одной из Сторон 
Регламента информацию, полученную из Росэлторг.Договоры, если иное не предусмотрено 
законодательством Российской Федерации.  
8.4. Обязанность по защите конфиденциальной информации не распространяется на 
информацию, которая: общедоступна; правомерно находилась в распоряжении одной из Сторон 
Регламента без обязательств по неразглашению конфиденциальной информации; правомерно 
получена от третьих лиц; одобрена для обнародования с письменного согласия; подлежит 
обязательному оглашению, согласно законодательству Российской Федерации. 
8.5. Пользователи должны обеспечивать конфиденциальность информации, полученной 
в рамках организации или участия в Процедурах в соответствии с законодательством Российской 

--- Page 12 ---
12 
 
 
      Договоры 
Федерации, в том числе проводимых в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 06.03.2022 № 301 «Об основаниях неразмещения на официальном 
сайте единой информационной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд в информационно-телекоммуникационной сети 
«Интернет» сведений о закупках товаров, работ, услуг, информации о поставщиках (подрядчиках, 
исполнителях), с которыми заключены договоры». 
 
9. Форс-мажор 
9.1. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение 
принятых на себя по настоящему Регламенту обязательств, если такое неисполнение явилось 
следствием обстоятельств непреодолимой силы, а именно: стихийных бедствий, эпидемий, 
взрывов, пожаров и иных чрезвычайных обстоятельств. При этом срок исполнения обязательств 
по настоящему Регламенту отодвигается соразмерно времени, в течение которого действовали 
такие обстоятельства, подтвержденные документами торгово-промышленных палат (по запросу 
Оператора). 
9.2. Сторона, для которой наступили форс-мажорные обстоятельства, должна 
незамедлительно известить в письменной форме Оператора о наступлении, предполагаемом 
сроке действия и прекращении форс-мажорных обстоятельств, а также представить 
доказательства названных обстоятельств. 
9.3. Не извещение либо несвоевременное извещение о наступлении обстоятельств 
непреодолимой силы влечет за собой утрату права ссылаться на такие обстоятельства. 
 
10. 
Разрешение споров 
10.1. В случае возникновения спора его Сторонами считаются: Оператор, Организатор и 
Победитель, присоединившиеся к Регламенту. 
10.2. Стороны должны приложить все усилия, чтобы путем прямых переговоров, в 
претензионном порядке разрешить к обоюдному удовлетворению все противоречия или спорные 
вопросы, возникающие между ними в рамках Регламента, на основании законодательства 
Российской Федерации. 
10.3. Любая Сторона может потребовать разрешения неурегулированного спорного 
вопроса в судебном порядке, в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
10.4. В случае возникновения между Оператором и Организатором или Победителем, 
являющимся иностранным лицом, претензий и споров, вытекающих из правоотношений в рамках 
данного Регламента или связанных с ним, такие споры подлежат рассмотрению на территории 
Российской Федерации в Арбитражном суде города Москвы. 
