SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2026/06/26/reglam_RB_26062026.pdf
TITLE: Регламент торговой секции для частных закупок и продажи имущества Росэлторг.Бизнес.pdf
============================================================

--- Page 1 ---
 
              Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
 
 
  
                         
УТВЕРЖДАЮ 
Заместитель генерального директора 
по развитию Аппарата компании 
 
___________________В.В. Симоненко   
 
 
 
 
 
 
РЕГЛАМЕНТ 
Торговой секции для частных закупок и продажи имущества 
Росэлторг.Бизнес  
Акционерного общества  
«Единая электронная торговая площадка» 
(редакция № 22 от 26.06.2026) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Москва, 2026 г. 

--- Page 2 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
2 
 
Содержание 
 
1. 
Основные термины и определения .................................................................................... 3 
2. 
Общие положения ............................................................................................................... 7 
3. 
Использование электронных документов в Торговой секции Росэлторг.Бизнес ......... 8 
4. 
Права и обязанности Сторон .............................................................................................. 9 
5. 
Порядок взимания платы и применения тарифов (оплата услуг Оператора) ............. 12 
6. 
Порядок направления бухгалтерских документов ......................................................... 17 
7. 
Аккредитация в Торговой секции Росэлторг.Бизнес ..................................................... 18 
8. 
Общие требования к порядку проведения Процедур в Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес .............................................................................................................................. 20 
9. 
Переторжка ........................................................................................................................ 24 
10. 
Заключение договора по результатам проведения Процедуры .................................... 25 
11. 
Ответственность Сторон ................................................................................................... 26 
12. 
Конфиденциальность ........................................................................................................ 27 
13. 
Форс-мажор ........................................................................................................................ 28 
14. 
Разрешение споров ............................................................................................................ 28 
Приложение 1 к Регламенту «Перечень редакций» ..................................................................... 29 
 
 
 

--- Page 3 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
3 
 
1. 
Основные термины и определения 
Автоматизированная система Оператора (АС Оператора) — программно-
аппаратный 
комплекс 
Оператора, 
разработанный 
в 
соответствии 
с 
требованиями 
законодательства Российской Федерации и предназначенный для проведения Процедур 
в электронной форме. 
Автоматизированная 
система 
электронного 
документооборота 
«Росэлторг.Электронный 
документооборот» 
(Система 
ЭДО) 
— 
корпоративная 
информационная система, представляющая собой совокупность программного, аппаратного и 
информационного обеспечения, созданного с целью обмена электронными документами 
и действующая по правилам, установленным АО «ЕЭТП». Система ЭДО расположена 
в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее - сеть «Интернет») 
по адресу: https://rosinvoice.ru/. 
Аккредитация – предоставление Оператором Клиентам доступа к соответствующей 
функциональности Торговой секции Росэлторг.Бизнес (права Организатору размещения 
и проведения Процедур в Торговой секции Росэлторг.Бизнес и права Участнику участия 
в таких Процедурах) в соответствии с положениями настоящего Регламента, РП и иными 
инструкциями (при наличии). 
Атомные часы – средство синхронизации времени сервера Электронной площадки, 
синхронизация с которым осуществляется путем обращения АС Оператора к одному 
из серверов точного времени посредством протокола NTP (Network Time Protocol - сетевой 
протокол для синхронизации внутренних часов сервера или компьютера). Синхронизация 
осуществляется ежесуточно, 1 (один) раз в сутки. 
Безлимитный тариф для публикации процедур (далее – тариф Организатора) – 
плата, взимаемая с Организатора за оказание Оператором услуг по информационно-
организационному и техническому обеспечению процессов, связанных с размещением 
Организатором Процедур.  
Единая информационная система в сфере закупок (ЕИС) — совокупность 
информации, указанной в части 3 статьи 4 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ 
«О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд» и содержащейся в базах данных, информационных 
технологий и технических средств, обеспечивающих формирование, обработку, хранение 
такой информации, а также ее предоставление с использованием официального сайта ЕИС 
в «Интернет» по адресу: https://zakupki.gov.ru/, размещение информации в которой 
осуществляется в том числе в рамках организации и проведения закупок в соответствии 
с требованиями Федерального закона от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, 
услуг отдельными видами юридических лиц».  
Единый реестр участников закупок (ЕРУЗ) — раздел ЕИС, предназначенный для 
включения информации и документов зарегистрированных в ЕИС участников закупок, 
ведение которого осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской 
Федерации. 
Закрытая часть АС Оператора — часть Электронной площадки, доступная только 
зарегистрированным (аккредитованным) Пользователям, содержащая личные кабинеты 
Клиентов, размещенная в сети «Интернет» по адресу: https://business.roseltorg.ru/. 
Заявка на допуск — заявка на допуск к участию в Процедуре, содержащая сведения 
и документы, подтверждающие соответствие Участника требованиям, установленным 
Организатором в извещении о проведении Процедуры. После рассмотрения Организатором 
Заявки на допуск в случае ее согласования Организатором, Участнику предоставляется 
возможность подать Предложения по любому Лоту или Позиции Процедур (для Процедур, 
в которых установлен параметр Конструктора «Попозиционная») в порядке, определенном 
Регламентом.  

--- Page 4 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
4 
 
Интернет-эквайринг — банковская услуга, которая включает осуществление 
технологического, расчетного и информационного обслуживания клиентов по операциям 
в сети «Интернет» с помощью банковских карт при оплате услуг Оператора. 
Клиент – Организатор или Участник. 
Конструктор – набор параметров, заполняемых на первом шаге создания Процедуры, 
отвечающих за жизненный цикл Процедуры, состав данных и отображение информации в ней. 
Лицевой счет – счет Клиента, открываемый Оператором на основании заявления 
Клиента, полученного в процессе прохождения процедуры регистрации в Росэлторг.ID. 
Порядок открытия и ведения Лицевого счета изложен в Соглашении о пользовании 
Росэлторг.ID, расположенном на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > 
«База знаний» > «Документы и Регламенты».  
Личный кабинет – персональный раздел в Торговой секции Росэлторг.Бизнес, 
доступный зарегистрированным в Росэлторг.ID и (или) аккредитованным в Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес Клиентам в соответствии с выданными им полномочиями. 
Лот – явно обособленная в извещении о проведении Процедуры часть закупаемой либо 
часть реализуемой продукции (товара, работы, услуги) или имущества, на которую в рамках 
Процедуры подается отдельное Предложение.  
Нештатная ситуация — технический сбой, DDoS-атака и иные ситуации, которые 
привели к полной или частичной неработоспособности АС Оператора. 
Оператор — Акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» 
(АО «ЕЭТП»), зарегистрированное в установленном законом порядке на территории 
Российской Федерации, являющееся владельцем Электронной площадки и необходимых для 
ее функционирования программно-аппаратных средств.  
Организатор – любое юридическое лицо, независимо от организационно-правовой 
формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала или любое 
физическое лицо, зарегистрированное в качестве индивидуального предпринимателя, 
зарегистрированные в установленном законом порядке на территории Российской Федерации 
(в том числе привлекаемая им специализированная организация или уполномоченный орган) 
и признаваемые налоговыми резидентами Российской Федерации. 
Открытая часть АС Оператора — общедоступная часть Электронной площадки, 
не требующая предварительной регистрации для работы с ней, совокупность программ для 
электронных вычислительных машин и иной информации, содержащаяся в сети «Интернет» 
по доменному имени https://www.roseltorg.ru/. 
Победитель – Участник, подавший Предложение относительно предмета Процедуры 
(Лота, Позиции) и признанный Организатором победителем. 
Позиция — явно обособленная в извещении о проведении Процедуры (для Процедур, 
в которых выставлен параметр Конструктора «Попозиционная») либо обособленная 
в пределах Лота (для Процедур, в которых параметр Конструктора «Попозиционная» 
не выставлен) часть закупаемой либо часть реализуемой продукции (товара, работы, услуги) 
или имущества с указанием количества, единицы измерения и возможностью указания 
категории и дополнительных кодов ОКПД2. Для Процедур, в которых выставлен параметр 
Конструктора «Попозиционная» на каждую Позицию подается отдельное Предложение. 
Пользователь — любое лицо, использующее учетную запись для входа в Торговую 
секцию Росэлторг.Бизнес. 
Портал Поставщиков — автоматизированная информационная система города 
Москвы, содержащая информацию и программно-технические средства, обеспечивающие 
автоматизацию процессов осуществления закупок товаров, работ, услуг отдельными 
способами на основании федеральных законов от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд», от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами 

--- Page 5 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
5 
 
юридических лиц», постановления Правительства Российской Федерации от 01.07.2016 № 615 
«О порядке привлечения подрядных организаций для оказания услуг и (или) выполнения работ 
по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме и порядке 
осуществления 
закупок 
товаров, 
работ, 
услуг 
в 
целях 
выполнения 
функций 
специализированной 
некоммерческой 
организации, 
осуществляющей 
деятельность, 
направленную на обеспечение проведения капитального ремонта общего имущества 
в многоквартирных домах», а также заключения сделок между юридическими лицами, 
индивидуальными предпринимателями, иными физическими лицами, в том числе с помощью 
которой обеспечивается информационное взаимодействие Пользователей с Росэлторг.ID при 
регистрации, а также при идентификации и аутентификации в Росэлторг.ID.  
Плата за победу — плата, взимаемая с Участника, признанного Победителем по итогам 
проведения Процедуры, за оказание Оператором услуг по информационно-организационному 
и техническому обеспечению процессов, связанных с его участием в Процедуре, в порядке, в 
сроки и в размере, установленных Регламентом. 
Предложение — предложение относительно предмета Процедуры (Лота или Позиции 
(для Процедур, в которых выставлен параметр Конструктора «Попозиционная»)), которое 
Участник предоставляет Организатору в порядке, установленном Регламентом. В Процедуре 
по продаже недвижимости с выбором победителя Предложение предоставляется в форме 
Заявки на торги. 
Профиль компании – раздел личного кабинета Клиента в Росэлторг.ID, содержащий 
сведения о Клиенте, включая данные об аккредитации Клиента в Торговых секциях и сервисах 
Электронной площадки.   
Процедура в электронной форме (Процедура) – публикуемая в Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес и проводимая в электронной форме закупка, продажа или иной способ 
определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей, покупателей), либо способ 
формирования требований для проведения дальнейших Процедур, либо способ формирования 
реестров Участников, отвечающих заранее определенным требованиям. Процедура 
не является торгами по смыслу статей 447 – 449 Гражданского кодекса Российской Федерации 
и не влечет обязательства Организатора и Участника заключить договор по результатам 
ее проведения, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящим Регламентом. 
Расчетная организация — кредитная организация, с которой Оператором заключены 
договоры банковского счета в валюте Российской Федерации. 
Расчетный счет Оператора — открытый в Расчетной организации и принадлежащий 
Оператору счет в валюте Российской Федерации – рублях, предназначенный в том числе для 
взаиморасчетов с контрагентами, для внесения оплаты за товары и услуги Оператора. 
Реквизиты Расчетного счета Оператора: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810210050001272 
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
Регистрация – создание Пользователем учетной записи Пользователя в Росэлторг.ID 
для получения доступа в личный кабинет Пользователя в Росэлторг.ID. Подробная инструкция 
прохождения регистрации в Росэлторг.ID изложена в Соглашении о пользовании Росэлторг.ID 
и Руководстве пользователя Росэлторг.ID, расположенных на Сайте Оператора в сети 
«Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и Регламенты». 
Росэлторг.Договоры — автоматизированная система АО «ЕЭТП», представляющая 

--- Page 6 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
6 
 
собой совокупность программного, аппаратного и информационного обеспечения, созданного 
с целью проведения согласования, заключения, расторжения договоров и дополнительных 
соглашений, расположенная в сети «Интернет» по адресу: https://dogovor.roseltorg.ru/, 
и подключенная 
к 
Росэлторг.ID. 
Регламент 
работы 
в автоматизированной 
системы 
«Росэлторг.Договоры» и руководство пользователя данной системы размещены в сети 
«Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и Регламенты». 
Росэлторг.ID — сервис Оператора, доступный зарегистрированным и авторизованным 
Пользователям, 
предназначенный, 
в 
частности, 
для 
прохождения 
аккредитации 
уполномоченным Пользователем от имени Клиента, настройки прав доступа Пользователей 
в Торговых секциях и сервисах, подключенных к Росэлторг.ID, осуществления операций 
с денежными средствами Клиента, находящимися на Лицевом счете такого Клиента 
в соответствии с Соглашением о пользовании Росэлторг.ID, регламентами АО «ЕЭТП», иными 
договорами Клиента, заключенными с АО «ЕЭТП». 
Руководство пользователя (РП) — документ, содержащий основные сведения 
о назначении и условиях применения функциональности Торговой секции Росэлторг.Бизнес, 
об особенностях использования функциональности Торговой секции Росэлторг.Бизнес при 
проведении различных видов Процедур в электронной форме и при участии в них. 
РП опубликовано на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» 
> «Документы и Регламенты», а также в Личных кабинетах Пользователей. РП и инструкции 
(при наличии), опубликованные в Личных кабинетах Пользователей, являются неотъемлемой 
частью настоящего Регламента.  
Сайт Оператора — информационная система АО «ЕЭТП», представляющая собой 
совокупность содержащейся в базах данных и доступной в сети «Интернет», а также 
обеспечивающих ее использование информационных технологий и технических средств, 
объединенных единым адресным пространством в сети «Интернет», расположенных 
по адресу: https://www.roseltorg.ru/. 
Сторона регламента (Сторона) — Оператор, Организатор, Участник.  
Счет Оператора - открытый в Расчетной организации и принадлежащий Оператору 
счет в валюте Российской Федерации – рублях, предназначенный для учета средств 
Участников, в том числе на лицевых счетах. 
Реквизиты Счета Оператора: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810510050001273  
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
Технический сбой — некорректное поведение программной или аппаратной части 
АС Оператора, несоответствие поведения АС Оператора положениям настоящего Регламента. 
Торговая секция — специализированная часть Электронной площадки, обособленная 
по определенной области процедур (закупок) или Организатору (Заказчику), расположенная 
по соответствующему адресу в сети «Интернет», функционирование которой осуществляется 
в соответствии с требованиями регламента АО «ЕЭТП» такой секции. 
Торговая секция для частных закупок и продажи имущества Росэлторг.Бизнес 
(Торговая секция Росэлторг.Бизнес) – специализированная часть Электронной площадки, 
предназначенная для обеспечения проведения частных закупок и продаж имущества, 
расположенная в сети «Интернет» по адресу: https://business.roseltorg.ru/ и подключенная 
к Росэлторг.ID. 

--- Page 7 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
7 
 
Уведомление — электронное сообщение, направляемое Оператором в Личный кабинет 
в адрес Организаторов, Участников, и (или) на адрес электронной почты Организаторов, 
Участников, указанной в аккредитационных данных в Росэлторг.ID в порядке и случаях, 
установленных настоящим Регламентом и РП. Направление Оператором Уведомлений 
признается надлежащим информированием Организаторов и Участников об операциях, 
событиях, статусах и иных значимых фактах в Личном кабинете в соответствии с частью 
1 статьи 165.1 Гражданского кодекса Российской Федерации. 
Универсальный 
передаточный 
документ 
(УПД) 
— 
первичный 
документ, 
содержащий одновременно все обязательные реквизиты, предусмотренные законодательством 
как для счетов-фактур, так и для первичных учетных документов. 
Участник — любое юридическое лицо, независимо от организационно-правовой 
формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала, или любое 
физическое лицо, в том числе зарегистрированное в качестве индивидуального 
предпринимателя, зарегистрированное в Росэлторг.ID и автоматически получившее 
одобренный доступ, или аккредитованное в Торговой секции Росэлторг.Бизнес и способное на 
законных основаниях поставить (выполнить, оказать) или приобрести требуемую продукцию 
(товары, работы, услуги) и (или) имущество. 
Электронная площадка — совокупность программно-аппаратного комплекса, 
обеспечивающего проведение Процедур в сети «Интернет» в нескольких Торговых секциях, 
расположенных на поддоменах Сайта Оператора по адресу: https://roseltorg.ru, и других 
ресурсов прямо или косвенно влияющих на проведение Процедур. 
Электронная подпись (ЭП) — информация в электронной форме, которая 
присоединена к другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или 
иным образом связана с такой информацией, которая используется для определения лица, 
подписывающего информацию. 
Электронный документ — документ, в котором информация представлена 
в электронно-цифровой форме, в том числе сканированные версии бумажных документов. 
DDoS-атака — атака на АС Оператора с целью довести ее до отказа, то есть создание 
таких условий, при которых Пользователи системы не могут получить доступ 
к предоставляемым системой ресурсам либо этот доступ затруднен. 
 
2. 
Общие положения 
2.1. 
Регламент разработан в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, в том числе в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, 
Федеральным законом от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, информационных 
технологиях и о защите информации». 
2.2. 
Регламент определяет процессы проведения Процедур в электронной форме, 
определяет условия участия Сторон Регламента в этих Процедурах, а также определяет права, 
обязанности и ответственность Сторон при работе с функциональностью Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес.  
2.3. 
Регламент является договором присоединения в соответствии со статьей 
428 Гражданского кодекса Российской Федерации. 
2.4. 
Регламент распространяется в форме электронного документа, размещенного 
на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и 
Регламенты». 
2.5. 
Присоединение к Регламенту осуществляется в процессе прохождения 
аккредитации в Торговой секции Росэлторг.Бизнес в порядке, установленном пунктом 
7.3 Регламента, либо непосредственно в Торговой секции Росэлторг.Бизнес – в случае 
получения Участником автоматической аккредитации в порядке, указанном в подпункте 
а) или в подпункте б) пункта 7.2 Регламента, а также в случае получения Участником 

--- Page 8 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
8 
 
автоматически одобренного доступа при регистрации в Росэлторг.ID в порядке, указанном 
в подпункте в) пункта 7.2 Регламента. 
2.6. 
Факт присоединения Сторон к настоящему Регламенту является полным 
принятием условий Регламента в редакции, действующей на момент присоединения, 
и порождает обязанности его исполнения. 
2.7. 
Действие 
настоящего 
Регламента 
может 
быть 
прекращено 
(договор 
присоединения расторгнут) в следующих случаях: 
а) 
в случае нарушения одной из Сторон условий настоящего Регламента; 
б) 
по соглашению Сторон. 
2.8. 
Прекращение действия настоящего Регламента (расторжение договора 
присоединения) не освобождает Стороны от исполнения обязательств, предусмотренных 
Регламентом и возникших до дня прекращения действия Регламента, и не освобождает 
от ответственности за их неисполнение или ненадлежащее исполнение. 
2.9. 
Прекращение регистрации (аккредитации) Клиента в Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес не влечет прекращение неисполненных обязательств, предусмотренных 
Регламентом. 
Регламент 
распространяется 
на 
Клиента, 
утратившего 
регистрацию 
(аккредитацию) в Торговой секции Росэлторг.Бизнес до момента полного исполнения им 
обязательств перед Оператором. 
2.10. Внесение изменений и (или) дополнений в Регламент осуществляется 
Оператором в одностороннем порядке. Информирование о внесении изменений и (или) 
дополнений в Регламент осуществляется Оператором путем обязательного размещения 
указанных изменений и (или) дополнений на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: 
«Главная» > «База знаний» > «Документы и Регламенты». При этом: 
2.10.1. Изменения и (или) дополнения, вносимые в настоящий Регламент, не связанные 
с изменением действующего законодательства Российской Федерации, вступают в силу 
и становятся обязательными для Сторон с момента размещения указанных изменений и (или) 
дополнений на Сайте Оператора; 
2.10.2. Изменения и (или) дополнения, вносимые в настоящий Регламент в связи 
с изменением действующего законодательства Российской Федерации, вступают в силу 
одновременно с вступлением в силу изменений (дополнений) в соответствующих 
нормативных правовых актах. 
2.11. Любые изменения и (или) дополнения к настоящему Регламенту с момента 
вступления в силу равным образом распространяются на всех лиц, присоединившихся 
к Регламенту, в том числе присоединившихся ранее даты вступления изменений (дополнений) 
в силу. 
2.12. Все изменения и дополнения к Регламенту являются его неотъемлемой 
составной частью. 
2.13. Вопросы, 
не 
нашедшие 
отражения 
в 
Регламенте, 
регулируются 
законодательством Российской Федерации. 
 
3. 
Использование 
электронных 
документов 
в 
Торговой 
секции 
Росэлторг.Бизнес 
3.1. 
Документы и информация, связанные с организацией, проведением и участием 
в Процедурах в Торговой секции Росэлторг.Бизнес, представлены в виде электронных 
документов или информации в электронной форме. 
3.2. 
Информация о Процедурах указывается на русском языке, за исключением 
случаев, когда использование символов кириллического алфавита приводит к искажению 
публикуемой информации (адрес электронной почты, сайта и иные), в указанном случае 
допускается использование символов латинского алфавита, а цифровые реквизиты 
отображаются арабскими цифрами. 

--- Page 9 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
9 
 
3.3. 
Время создания, получения и отправки всех электронных документов 
в Торговой секции Росэлторг.Бизнес фиксируется по времени сервера, на котором 
функционирует 
программное 
обеспечение 
Электронной 
площадки. 
Время 
сервера 
Электронной 
площадки 
синхронизируется 
с 
Атомными 
часами. 
Оператор 
несет 
ответственность за обеспечение информационной защиты системы управления временем 
сервера, на котором функционирует Электронная площадки. 
3.4. 
Использование 
ЭП 
для 
подписания 
Организатором 
или 
Участником 
информации и документов при проведении Процедур в Торговой секции Росэлторг.Бизнес 
и участии в них не требуется. 
3.5. 
В случае использования ЭП в рамках правоотношений, возникающих в процессе 
заключения договора в Росэлторг.Договоры Участниками либо Организаторами, правила 
применения ЭП, устанавливающие случаи признания электронных документов, подписанных 
ЭП, равнозначными документам на бумажных носителях, подписанным собственноручной 
подписью, определяются между Организаторами и Участниками самостоятельно с учетом 
законодательства Российской Федерации. 
3.6. 
Электронные документы, связанные с проведением Процедур, хранятся 
Оператором не менее 10 (десяти) лет с момента публикации Процедуры. 
 
4. 
Права и обязанности Сторон 
4.1. 
Оператор вправе: 
4.1.1. Распоряжаться денежными средствами, внесенными Клиентом на Лицевой счет, 
в соответствии с законодательством Российской Федерации, настоящим Регламентом 
и Соглашением Росэлторг.ID. 
4.1.2. Взимать плату за победу в Процедуре, а также плату по тарифу Организатора 
в соответствии с настоящим Регламентом. 
4.1.3. Без дополнительного уведомления списывать денежные средства из свободных 
(неблокированных) денежных средств, находящихся на Лицевом счете Клиента и (или) любом 
ином лицевом счете, открытом Клиенту в аналитическом учете АО «ЕЭТП», в счет погашения 
задолженности Клиента перед АО «ЕЭТП» по любым обязательствам, независимо от 
основания их возникновения. 
4.1.4. В случае наличия задолженности у Участника за товары и (или) услуги 
Оператора и (или) иные обязательства, возникшие в силу договора(ов) между ним и АО 
«ЕЭТП», в том числе наличия отрицательного остатка на Лицевом счете такого Участника, 
не принимать Предложение от такого Участника до полного погашения задолженности перед 
Оператором (пополнения Лицевого счета на соответствующую сумму).  
4.1.5. Изменять предусмотренные настоящим Регламентом условия взимания платы 
или применения тарифов. При этом такие изменения распространяются на всех Клиентов 
с даты, указанной в соответствующих изменениях.  
4.1.6. Изменять предусмотренные настоящим Регламентом условия взимания платы 
или применения тарифов путем проведения маркетинговых акций и (или) в случаях, 
определенных по соглашению с Организатором. Актуальная информация об акциях, порядке, 
условиях и сроках их проведения размещается в Открытой части АС Оператора. 
4.1.7. Осуществлять списание денежных средств, предусмотренных в пунктах 5.2.1 – 
5.2.2 Регламента, если установлено Оператором, что данное списание не наступило в порядке 
пунктов 5.2.1 – 5.2.2 и пункта 5.2.5 – 5.2.6 Регламента. 
4.1.8. Если в Процедуре по продаже недвижимости с выбором победителя 
Организатором было установлено требование о внесении обеспечения на Лицевой счет 
Участника, открытый Оператором: 
а) 
блокировать на Лицевом счете Участника сумму, равную установленному 
Организатором размеру обеспечения на участие в Процедуре; 

--- Page 10 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
10 
 
б) 
отклонить Предложение Участника при отсутствии на Лицевом счете такого 
Участника суммы, достаточной для обеспечения участия в Процедуре в момент подачи 
Предложения на Процедуру. 
4.1.9. Проводить Регламентные работы по техническому обслуживанию и внесению 
изменений в Торговую секцию Росэлторг.Бизнес для обеспечения качества оказываемых 
услуг. Конкретную дату и время проведения Регламентных работ АО «ЕЭТП» определяет 
самостоятельно с обязательным уведомлением Пользователей путем размещения информации 
на Сайте Оператора не менее чем за 3 (три) дня до даты и времени начала регламентных работ 
с указанием точной даты и времени их начала и окончания. 
4.1.10. Проводить восстановительные работы при наступлении нештатных ситуаций, 
влекущих невозможность доступа к функциональности Торговой секции Росэлторг.Бизнес. 
4.1.11. При возникновении нештатных ситуаций в Торговой секции Росэлторг.Бизнес 
самостоятельно определять время, дату начала и окончания работ по устранению нештатной 
ситуации в Торговой секции Росэлторг.Бизнес. При соблюдении указанных условий на период 
проведения регламентных и (или) восстановительных работ Оператор имеет право отказать 
в действиях, связанных с размещением и проведением Процедур. 
4.1.12. Не 
допускать 
передачу 
оборудованием 
Клиента 
бессмысленной 
или 
бесполезной информации, создающей паразитную нагрузку на серверную часть АС 
Оператора. 
4.1.13. Ограничить или прекратить доступ Пользователя к АС Оператора в любое время 
в одностороннем порядке, в том числе прекратить или приостановить аккредитацию Клиента, 
в случае если действия/бездействия Пользователя такого Клиента могут повлечь 
репутационные, финансовые риски и иные негативные правовые последствия для Оператора. 
4.1.14. Пользоваться иными правами, установленными законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
4.1.15. Совершать иные действия, не противоречащие действующему законодательству 
Российской Федерации и Регламенту.  
4.2. 
Оператор обязан: 
4.2.1. Оказывать услуги в соответствии с настоящим Регламентом с учетом 
требований законодательства Российской Федерации. 
4.2.2. Обеспечить работоспособность и функционирование Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес в соответствии с порядком, установленным законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
4.2.3. Обеспечить 
непрерывность 
проведения 
Процедур, 
надежность 
функционирования программных и технических средств, используемых для проведения 
Процедур, а также обеспечить Организаторам равный доступ к процессу проведения 
Процедур, и Участникам – к процессу участия в Процедурах, проводимых в Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес. 
4.2.4. Обеспечить 
регистрацию 
и 
аккредитацию 
Клиентов 
в 
соответствии 
с Регламентом. 
4.2.5. С момента прохождения регистрации в Росэлторг.ID либо регистрации 
в Росэлторг.ID с последующей аккредитацией в Торговой секции Росэлторг.Бизнес в качестве 
Участника обеспечить такому Участнику доступ к Торговой секции Росэлторг.Бизнес 
с возможностью участия во всех открытых для данного Участника Процедурах, проводимых 
в Торговой секции Росэлторг.Бизнес, в порядке и на условиях, установленных Регламентом. 
4.2.6. С момента подтверждения аккредитации в Торговой Секции Росэлторг.Бизнес в 
качестве Организатора обеспечить такому Организатору доступ к функциональности 
проведения Процедур на условиях Регламента. 
4.2.7. Обеспечить использование электронных документов в Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим 

--- Page 11 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
11 
 
Регламентом. 
4.2.8. Проверять наличие и соответствие требованиям Регламента документов, 
необходимых для аккредитации Клиентов в Торговой секции Росэлторг.Бизнес. 
4.2.9. Обеспечить возможность просмотра данных о проводимых Процедурах, 
не являющихся конфиденциальными, для незарегистрированных Пользователей посредством 
Открытой части АС Оператора, при условии соблюдения правил конфиденциальности с целью 
привлечения большего количества Участников на Процедуры, подачи большего количества 
Предложений и повышения конкуренции. 
4.2.10. Соблюдать иные обязанности, установленные законодательством Российской 
Федерации и Регламентом. 
4.3. 
Клиенты вправе: 
4.3.1. Использовать 
функциональность 
Торговой 
секции 
Росэлторг.Бизнес 
исключительно в целях и в порядке, предусмотренных Регламентом, РП и инструкциями (при 
наличии).  
4.3.2. Требовать от Оператора соблюдения положений Регламента, в том числе 
порядка проведения Процедур, установленного Регламентом. 
4.3.3. Пользоваться иными правами, установленными законодательством Российской 
Федерации и Регламентом.  
4.3.4. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации, Регламенту, РП и инструкциями (при наличии). 
4.4. 
Клиенты обязаны: 
4.4.1. Совершить совокупность действий, необходимых для участия в процессе 
размещения Процедур или Предложений, в том числе установить необходимые аппаратные 
средства, клиентское программное и информационное обеспечение, пройти необходимую 
регистрацию в Росэлторг.ID и аккредитацию в Торговой секции Росэлторг.Бизнес. 
4.4.2. Использовать исключительно программное обеспечение, предусмотренное 
данным Регламентом, а именно клиент-серверное приложение Оператора, загружаемое при 
обращении по адресу сайта Электронной площадки в сети «Интернет» посредством браузера 
c учетом рекомендаций в РП. Модификация кода клиентской части приложения Оператора 
и (или) использование специального программного обеспечения и технических средств 
не допускается. 
4.4.3. Соблюдать требования по взаимодействию клиентской части приложения 
Оператора с серверной частью приложения Оператора по протоколу HTTPS. 
4.4.4. Не допускать передачу оборудованием Пользователя бессмысленной или 
бесполезной информации, создающей паразитную нагрузку на серверную часть приложения 
Оператора. 
4.4.5. Обладать необходимыми полномочиями при регистрации и аккредитации 
действовать от имени Клиента.  
4.4.6. Размещая в Личном кабинете и направляя Оператору в процессе регистрации 
и аккредитации информацию и документы, содержащие персональные данные, иметь 
соответствующие согласия субъектов персональных данных. 
4.4.7. Поддерживать актуальность информации и документов, размещенных в Личном 
кабинете, в том числе контактных данных, реквизитов, адресов электронной почты и т.п. 
4.4.8. Осуществлять оплату услуг Оператора (вносить плату за победу в Процедуре, 
оплачивать тариф Организатора) в соответствии с положениями раздела 5 Регламента. 
4.4.9. Соблюдать требования Регламента, а также РП и инструкций (при наличии) 
в процессе проведения Процедур, либо в процессе участия в таких Процедурах.  
4.4.10. Соблюдать иные обязанности, установленные законодательством Российской 
Федерации и Регламентом. 
4.5. 
Действия (бездействие), совершенные Пользователями Клиента в Торговой 

--- Page 12 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
12 
 
секции Росэлторг.Бизнес, признаются действиями (бездействием) соответствующего Клиента 
и порождают для него соответствующие права и обязанности. 
 
5. 
Порядок взимания платы за победу в Процедуре и применения тарифов 
(оплата услуг Оператора) 
5.1. 
Доступ к Торговой секции Росэлторг.Бизнес предоставляется Организаторам 
для проведения Процедур на бесплатной основе по 01.08.2025 (включительно), с 02.08.2025 - 
в соответствии с пунктом 5.3 настоящего Регламента, доступ к Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес Участникам в целях участия в Процедурах предоставляется в соответствии 
с пунктами 4.1.4 и 5.2 настоящего Регламента.  
5.2. 
При 
проведении 
Процедур 
с 
выбором 
победителя, 
опубликованных 
с 01.06.2023, с Участника Процедуры, по итогам которой такой Участник был признан 
Победителем, плата взимается в следующем порядке:  
5.2.1. При проведении Процедур с выбором победителя, опубликованных с 01.06.2023 
по 25.01.2026 (включительно): 
5.2.1.1 Размер платы за победу в Процедуре по Лоту с начальной (максимальной) ценой 
лота: 
а) 
не превышающей 100 000 (ста тысяч) рублей 00 копеек составляет 1 (один) 
процент от начальной (максимальной) цены лота, но не более 1 000 (одной тысячи) рублей 
00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской 
Федерации; 
б) 
свыше 100 000 (ста тысяч) рублей 00 копеек, но не превышающей 
500 000 (пятисот тысяч) рублей 00 копеек составляет 4 900 (четыре тысячи девятьсот) рублей 
00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской 
Федерации; 
в) 
свыше 500 000 (пятьсот тысяч) рублей 00 копеек, но не превышающей 
1 000 000 (одного миллиона) рублей 00 копеек составляет 6 900 (шесть тысяч девятьсот) 
рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской 
Федерации; 
г) 
свыше 1 000 000 (одного миллиона) рублей 00 копеек, но не превышающей 
10 000 000 (десяти миллионов) рублей 00 копеек составляет 11 900 (одиннадцать тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством 
Российской Федерации; 
д) 
свыше 10 000 000 (десяти миллионов) рублей 00 копеек составляет 
14 900 (четырнадцать тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, 
установленной законодательством Российской Федерации (далее - максимальный тариф). 
5.2.1.2 Размер платы за победу в Процедуре по Лоту, по которому не объявлена 
начальная (максимальная) цена лота, рассчитывается на основании ценового предложения 
Победителя, при этом: 
а) 
если размер поданного Предложения по Лоту не превышает 100 000 (ста тысяч) 
рублей 00 копеек, размер платы составляет 1 (один) процент от ценового предложения 
Участника, но не более 1 000 (одной тысячи) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, 
установленной законодательством Российской Федерации; 
б) 
если размер поданного Предложения по Лоту свыше 100 000 (ста тысяч) рублей 
00 копеек, но не превышает 500 000 (пятисот тысяч) рублей 00 копеек, размер платы 
составляет 4 900 (четыре тысячи девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, 
установленной законодательством Российской Федерации; 
в) 
если размер поданного Предложения по Лоту свыше 500 000 (пятисот тысяч) 
рублей 00 копеек, но не превышает 1 000 000 (одного миллиона) рублей 00 копеек, размер 
платы составляет 6 900 (шесть тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, 

--- Page 13 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
13 
 
установленной законодательством Российской Федерации; 
г) 
если размер поданного Предложения по Лоту свыше 1 000 000 (одного 
миллиона) рублей 00 копеек, но не превышает 10 000 000 (десяти миллионов) рублей 
00 копеек, размер платы составляет 11 900 (одиннадцать тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, 
в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской Федерации;  
д) 
если размер поданного Предложения по Лоту свыше 10 000 000 (десяти 
миллионов) рублей 00 копеек, размер платы составляет 14 900 (четырнадцать тысяч девятьсот) 
рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской 
Федерации (далее - максимальный тариф). 
5.2.2. При 
проведении 
Процедур 
с 
выбором 
победителя, 
опубликованных 
с 26.01.2026: 
5.2.2.1 Размер платы за победу в Процедуре по Лоту с начальной (максимальной) ценой 
лота: 
а) 
не превышающей 1 000 (одной тысячи) рублей 00 копеек составляет 9 900 
(девять тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной 
законодательством Российской Федерации; 
б) 
свыше 1 000 (одной тысячи) рублей 00 копеек, но не превышающей 100 000 (ста 
тысяч) рублей 00 копеек составляет 1 (один) процент от начальной (максимальной) цены лота, 
но не менее 490 (четырехсот девяноста) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, 
установленной законодательством Российской Федерации; 
в) 
свыше 100 000 (ста тысяч) рублей 00 копеек, но не превышающей 250 000 
(двухсот пятидесяти тысяч) рублей 00 копеек, составляет 4 900 (четыре тысячи девятьсот) 
рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской 
Федерации;  
г) 
свыше 250 000 (двухсот пятидесяти тысяч) рублей 00 копеек, но не 
превышающей 500 000 (пятисот тысяч) рублей 00 копеек, составляет 6 900 (шесть тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством 
Российской Федерации;  
д) 
свыше 500 000 (пятисот тысяч) рублей 00 копеек, но не превышающей 1 000 000 
(одного миллиона) рублей 00 копеек, составляет 12 900 (двенадцать тысяч девятьсот) рублей 
00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской 
Федерации;  
е) 
свыше 1 000 000 (одного миллиона) рублей 00 копеек, но не превышающей 10 
000 000 (десяти миллионов) рублей 00 копеек, составляет 21 900 (двадцать одна тысяча 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством 
Российской Федерации; 
ж) 
свыше 10 000 000 (десяти миллионов) рублей 00 копеек, составляет 36 900 
(тридцать шесть тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, 
установленной законодательством Российской Федерации (далее - максимальный тариф). 
5.2.2.2 Размер платы за победу в Процедуре по Лоту, по которому не объявлена 
начальная (максимальная) цена лота, рассчитывается на основании ценового предложения 
Победителя, при этом: 
а) 
не превышает 1 000 (одной тысячи) рублей 00 копеек, размер платы составляет 
9 900 (девять тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной 
законодательством Российской Федерации; 
б) 
свыше 1 000 (одной тысячи) рублей 00 копеек, но не превышает 100 000 (ста 
тысяч) рублей 00 копеек, размер платы составляет 1 (один) процент итоговой цены, 
предложенной участником-победителем по лоту, но не менее 490 (четырехсот девяноста) 
рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской 
Федерации; 

--- Page 14 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
14 
 
в) 
свыше 100 000 (ста тысяч) рублей 00 копеек, но не превышает 250 000 (двухсот 
пятидесяти тысяч) рублей 00 копеек, размер платы составляет 4 900 (четыре тысячи девятьсот) 
рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской 
Федерации;  
г) 
свыше 250 000 (двухсот пятидесяти тысяч) рублей 00 копеек, но не превышает 
500 000 (пятисот тысяч) рублей 00 копеек, размер платы составляет 6 900 (шесть тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством 
Российской Федерации;  
д) 
свыше 500 000 (пятисот тысяч) рублей 00 копеек, но не превышает 1 000 000 
(одного миллиона) рублей 00 копеек, размер платы составляет 12 900 (двенадцать тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством 
Российской Федерации;  
е) 
свыше 1 000 000 (одного миллиона) рублей 00 копеек, но не превышает 10 000 
000 (десяти миллионов) рублей 00 копеек, размер платы составляет 21 900 (двадцать одна 
тысяча девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной 
законодательством Российской Федерации;  
ж) 
свыше 10 000 000 (десяти миллионов) рублей 00 копеек, размер платы 
составляет 36 900 (тридцать шесть тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по 
ставке, установленной законодательством Российской Федерации (далее - максимальный 
тариф). 
5.2.3. Для Процедур, в которых подача Предложений установлена в валюте, отличной 
от Российских рублей, размер платы за победу определяется с учетом курса валют в 
соответствии с тарифами пункта 5.2.1 либо пункта 5.2.2 Регламента в зависимости от даты 
публикации Процедуры. 
5.2.4. Для Процедур, в которых выставлен параметр Конструктора «Попозиционная»: 
а) 
и указана начальная (максимальная) цена за Позицию, плата взимается отдельно 
по каждой Позиции в рамках одной Процедуры с учетом даты публикации Процедуры в 
соответствии с тарифами пункта 5.2.1  либо пункта 5.2.2.1 Регламента в зависимости от 
начальной (максимальной) цены соответствующей Позиции, в которой Участник был признан 
Победителем, при этом суммарное значение платы, взимаемой с одного Участника, 
признанного Победителем по нескольким Позициям в рамках одной Процедуры, не может 
превышать размер максимального тарифа, указанного в подпункте д) пункта 5.2.1 Регламента 
либо в подпункте ж) пункта 5.2.2.1 Регламента соответственно; 
б) 
и не указана начальная (максимальная) цена за Позицию, плата взимается 
отдельно по каждой Позиции в рамках одной Процедуры с учетом даты публикации 
Процедуры в соответствии с тарифами пункта 5.2.1.2 либо пункта 5.2.2.2 Регламента в 
зависимости от ценового предложения Участника по Позиции, в которой Участник был 
признан Победителем, при этом суммарное значение платы, взимаемой с одного Участника, 
признанного Победителем по нескольким Позициям в рамках одной Процедуры, не может 
превышать размер максимального тарифа, указанного в подпункте д) пункта 5.2.1.2 
Регламента либо в подпункте ж) пункта 5.2.2.2 Регламента соответственно; 
в) 
если Участник признан Победителем по нескольким Позициям в рамках одной 
Процедуры, то плата списывается Оператором последовательно по мере наступления 
основания для ее списания, указанного в пунктах 5.2.5 Регламента; 
г) 
если по результату очередного списания платы за Позицию, в которой Участник 
был признан Победителем, размер платы за последующую Позицию, в которой такой 
Участник был также признан Победителем, превысил разницу между размером 
максимального тарифа и суммой ранее выполненного списания платы с Участника в рамках 
одной Процедуры, то плата за последующую Позицию взимается в размере указанной 
разницы; 

--- Page 15 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
15 
 
д) 
если суммарное значение платы, взимаемой с одного Участника, признанного 
Победителем по нескольким Позициям в рамках одной Процедуры, составило сумму 
в размере максимального тарифа, при этом Участник признан Победителем в последующей(-
их) Позиции(-ях) такой Процедуры, плата за такую(-ие) Позицию(-ии) не взимается.  
5.2.5. Для Процедур с выбором победителя, за исключением Процедуры с выбором 
победителя, в которой установлено требование о предоставлении обеспечения, списание 
платы с Лицевого счета Участника происходит в момент определения (выбора) Победителя в 
разрезе Лота, а для Процедур, в которых выставлен параметр Конструктора «Попозиционная», 
плата списывается в момент определения Победителя по Позиции согласно РП.  
5.2.6. Для Процедуры с выбором победителя, в которой установлено требование о 
предоставлении обеспечения, плата списывается с Лицевого счета Участника в разрезе Лота, 
а для Процедур, в которых выставлен параметр Конструктора «Попозиционная», – в разрезе 
Позиции, при этом плата в указанных Процедурах списывается при одновременном 
соблюдении следующих условий:  
а) Участник признан Победителем по соответствующему Лоту, а для Процедур, в 
которых выставлен параметр Конструктора «Попозиционная», – по соответствующей 
Позиции;  
б) по результатам этапа «Заключение договора» Организатором установлен статус 
«Договор заключен» либо статус «Сделка проведена». 
В случае, если по истечении 30 (тридцати) календарных дней с даты начала этапа 
«Заключение договора» Организатором не установлен итоговый статус договора, то 
соответствующий Лот, а для Процедур, в которых выставлен параметр Конструктора 
«Попозиционная», – соответствующая Позиция, переводятся в статус «Архив» автоматически, 
при этом плата подлежит списанию с Лицевого счета Участника, признанного Победителем 
по соответствующему Лоту, а для Процедур, в которых выставлен параметр Конструктора 
«Попозиционная», – по соответствующей Позиции, независимо от итогового статуса 
договора.  
5.2.7. Обязанность Участника, признанного победителем по итогам проведения 
Процедуры, по оплате услуг Оператора в размере Платы за победу, указанной в пункте 5.2 
Регламента возникает с момента признания такого Участника Победителем и не зависит от 
факта заключения, исполнения, изменения, прекращения (по любым основаниям, в том числе 
в связи с односторонним отказом от исполнения, расторжением по соглашению сторон, 
решению суда, а равно в случае признания договора незаключенным или недействительным) 
договора между Организатором и Победителем, и подлежит исполнению в полном объеме в 
порядке, в сроки и в размере, установленных настоящим Регламентом. 
5.3. 
Взимание платы по тарифу Организатора осуществляется в следующем порядке 
и на следующих условиях: 
5.3.1. Размер платы по тарифу Организатора составляет 49 900 (сорок девять тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством 
Российской Федерации;  
5.3.2. Организатор вправе без приобретения тарифа Организатора разместить 
в Торговой секции Росэлторг.Бизнес 20 (двадцать) извещений о проведении процедур (далее 
также – лимит бесплатных Процедур), размещение 21 (двадцать первого) извещения 
о проведении Процедуры блокируется АС Оператора до момента активации приобретенного 
таким Организатором тарифа Организатора. Указанный лимит бесплатных Процедур 
предоставляется только один раз и действует до момента активации тарифа Организатора; 
5.3.3. С 02.08.2025 по 21.10.2025 (включительно) функциональность АС Оператора 
по приобретению тарифа Организатора доступна не ранее размещения Организатором 
в Росэлторг.Бизнес 20 (двадцати) извещений о проведении процедур. С 22.10.2025 
функциональность АС Оператора по приобретению тарифа Организатора доступна вне 

--- Page 16 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
16 
 
зависимости от использования Организатором лимита бесплатных Процедур либо наличия 
у него действующего тарифа Организатора; 
5.3.4. Приобретение 
тарифа 
Организатора 
осуществляется 
Организатором 
с использованием 
функциональности 
АС 
Оператора 
путем 
совершения 
действий, 
подтверждающих намерение приобрести тариф Организатора (путем нажатия кнопки 
«Оплатить» во всплывающем окне) и последующей оплаты тарифа посредством:  
5.3.4.1 Списания с Лицевого счета по результатам осуществленных действий денежных 
средств в размере стоимости приобретаемого тарифа Организатора. Такое списание возможно 
только при наличии на Лицевом счете Организатора денежных средств в достаточном размере;  
5.3.4.2 Интернет-эквайринга путем проведения операции перечисления денежных 
средств на Расчетный счет Оператора с использованием банковской карты. Оплата услуг 
Интернет-эквайринга осуществляется Оператором самостоятельно и не влечет за собой 
взимания дополнительной оплаты с момента оплаты и до момента активации тарифа 
Организатора (функциональность доступна с 22.10.2025); 
5.3.4.3 Использования системы быстрых платежей (СБП) (в указанном случае 
денежные средства перечисляются на расчетный счет Оператора, открытый в  ПАО Сбербанк, 
по следующим реквизитам (функциональность доступна с 22.10.2025): 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: ПАО Сбербанк  
БИК банка получателя: 044525225 
Расчетный счет: 40602810038710000003 
Корреспондентский счет: 30101810400000000225). 
5.3.5. Списание денежных средств в размере стоимости тарифа Организатора 
инициируется Оператором в момент приобретения тарифа Организатора после осуществления 
Организатором действий по приобретению тарифа Организатора способом, указанным в 
подпункте 5.3.4.1 Регламента;  
5.3.6. Покупкой тарифа Организатора является успешное завершение действий 
Организатора, указанных в пункте 5.3.4 Регламента, с одновременным единоразовым 
списанием Оператором денежных средств в размере стоимости тарифа Организатора 
в соответствии с подпунктом 5.3.4.1 Регламента, либо с успешным проведением транзакции 
посредством Интернет-эквайринга в соответствии с подпунктом 5.3.4.2 Регламента, либо 
с успешным проведением транзакции посредством СБП в соответствии с подпунктом 5.3.4.3 
Регламента; 
5.3.7. Покупка тарифа Организатора является необратимым действием. Сумма 
денежных средств, списанная либо перечисленная в соответствии со способами, указанными 
в пункте 5.3.4 Регламента, возврату не подлежит. При этом обязательства Оператора 
по предоставлению услуг в соответствии с тарифом Организатора считаются выполненными 
в полном объеме; 
5.3.8. Активация приобретенного тарифа Организатора осуществляется в следующем 
порядке: 
5.3.8.1. если у Организатора отсутствует действующий ранее приобретенный тариф — 
тариф активируется в момент покупки, при этом, с 22.10.2025 в момент активации тарифа 
Организатора лимит бесплатных Процедур считается исчерпанным независимо от количества 
размешенных Организатором Процедур в пределах указанного лимита; 
5.3.8.2 если у Организатора имеется действующий ранее приобретенный тариф — 
новый тариф активируется в момент окончания действия текущего активированного тарифа. 
5.3.9. Срок действия тарифа Организатора составляет 1 (один) год с даты и времени 

--- Page 17 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
17 
 
его активации и исчисляется в календарных днях; 
5.3.10. По истечении срока действия ранее приобретенного тарифа Организатора 
АС Оператора блокирует возможность размещения таким Организатором извещений 
о проведении Процедур до даты активации вновь приобретенного тарифа Организатора. 
Последующее приобретение тарифа Организатора осуществляется в порядке и на условиях, 
определенных в пунктах 5.3.1, 5.3.3 – 5.3.9 Регламента; 
5.3.11. Дополнительная 
информация 
о 
тарифе 
Организатора, 
способах 
его 
приобретения и условиях использования размещена на Сайте Оператора в сети «Интернет» 
по адресу: «Главная» > «Тарифы» > «Росэлторг.Бизнес». 
5.4. 
В случаях, предусмотренных Регламентом, Оператор списывает денежные 
средства с Лицевого счета Клиента в размере, установленном положениями настоящего 
Регламента (пункты 5.2 и 5.3 Регламента) с одновременным уменьшением на такую же 
величину остатка средств на Лицевом счете такого Клиента.  
5.5. 
Клиент обеспечивает наличие на Лицевом счете свободных денежных средств 
в размере платы на момент списания Оператором денежных средств в качестве платы за 
победу в Процедуре и (или) по тарифу Организатора в соответствии с условиями Регламента. 
5.6. 
В случае если в результате списания денежных средств с Лицевого счета 
Участника баланс такого Лицевого счета стал отрицательным, Участник обязан до подачи 
очередного Предложения (участия в другой Процедуре), но не позднее, чем в течение 5 (пяти) 
рабочих дней с даты списания платы погасить задолженность перед Оператором путем 
внесения на Лицевой счет денежных средств в размере не менее суммы задолженности. 
5.7. 
В случае если при списании денежных средств с Лицевого счета Организатора 
баланс такого счета является отрицательным или суммы для списания денежных средств 
недостаточно, Организатор не имеет возможности приобрести тариф Организатора. 
 
6. 
Порядок направления бухгалтерских документов 
6.1. 
Оператор направляет УПД за услуги Оператора на сумму взимаемой платы, 
указанной в пунктах 5.2 и 5.3 Регламента исключительно в электронной форме через Систему 
ЭДО в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента наступления одного из оснований для 
взимания платы, указанных в пунктах 5.2.5, 5.2.6, 5.3.4 и 5.3.5 Регламента.  
6.2. 
Клиент обязан подписать УПД в Системе ЭДО в течение 5 (пяти) рабочих дней 
с момента его выставления. Если в указанный срок Клиент не подпишет УПД, а также 
не предоставит мотивированный отказ от его подписания, то УПД считается подписанным, 
а обязательства Оператора считаются выполненными в полном объеме и в надлежащем 
качестве. 
6.3. 
Стоимость использования Клиентами Системы ЭДО в части получения УПД, 
выставляемых Оператором на сумму взимаемой платы, указанной в разделе 5 Регламента, 
входит в стоимость платы, установленной за размещение Процедур в Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес либо за победу в таких Процедурах в разделе 5 Регламента. Если Клиентом 
ранее оплачено лицензионное вознаграждение за использование Системы ЭДО, в том числе в 
целях получения УПД в рамках иных Торговых секций, сервисов или систем Оператора, то 
такая оплата лицензионного вознаграждения Клиенту не возвращается.  
6.4. 
В случае если Клиенту необходимы документы на бумажном носителе, 
то он обязан самостоятельно получить их по месту нахождения Оператора (115114, 
Российская Федерация, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5) в течение 10 (десяти) 
рабочих дней с момента выставления УПД, уведомив надлежащим образом Оператора 
за 2 (два) рабочих дня до предполагаемой даты их получения, в том числе посредством 
направления запроса (в письменном виде либо с использованием сервисов Оператора) либо 
иным способом, согласованным с Оператором. Второй экземпляр УПД Клиент обязан вернуть 
Оператору с подписью лица, которое наделено правом действовать от имени Клиента без 

--- Page 18 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
18 
 
доверенности либо иного лица, действующего на основании доверенности с копией 
документа, подтверждающего полномочия, и печатью организации (если применимо) 
в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента получения. Если по истечении 15 (пятнадцати) 
рабочих дней с даты выставления УПД Клиент не получит оригинал УПД, не подпишет или 
не вернет второй экземпляр УПД Оператору, а также не предоставит мотивированный отказ 
от его подписания, то УПД считается подписанным, а обязательства Оператора считаются 
исполненными в полном объеме и в надлежащем качестве. 
6.5. 
Авторизация 
Клиента 
в 
Системе 
ЭДО 
осуществляется 
посредством 
Росэлторг.ID. Работа в Системе ЭДО осуществляется в соответствии с РП Росэлторг.ЭДО, 
размещенным на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > 
«Документы и Регламенты». 
6.6. 
Клиент 
обязан 
самостоятельно 
отслеживать 
актуальность 
реквизитов 
в Росэлторг.ID и своевременно вносить изменения с целью предотвращения фактов 
выставления УПД с неактуальными реквизитами. 
6.7. 
Обязанность отслеживать выставленные в Системе ЭДО документы лежит 
на Клиенте.  
 
7. 
Аккредитация в Торговой секции Росэлторг.Бизнес 
7.1. 
Для получения доступа к организации, проведению Процедур лицо должно 
пройти регистрацию в Росэлторг.ID, а также пройти процедуру аккредитации в Торговой 
секции Росэлторг.Бизнес в качестве Организатора в порядке, установленном в пункте 
7.3 Регламента.  
7.2. 
Для получения доступа к размещению Предложений и (или) Заявок на допуск в 
Процедурах, открытых для данного Участника, в соответствии с параметрами Конструктора, 
установленными Организатором в извещении о проведении Процедуры, Участник может: 
а) 
пройти процедуру авторизации в Росэлторг.ID с использованием данных 
Участника из внешних систем (ЕИС, ЕРУЗ либо Портал Поставщиков), по результатам 
которой лицо будет автоматически аккредитовано в Торговой секции Росэлторг.Бизнес в роли 
Участника; 
б) 
перейти по гиперссылке на Процедуру, опубликованную в Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес и размещенную на Портале Поставщиков, из Личного кабинета лица 
на Портале Поставщиков. В указанном случае лицо будет автоматически аккредитовано 
в Торговой секции Росэлторг.Бизнес в роли Участника; 
в) 
пройти процедуру регистрации в Росэлторг.ID без использования данных 
из внешних систем (ЕИС, ЕРУЗ либо Портал Поставщиков). В указанном случае лицо 
получает автоматически одобренный доступ к функциональности Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес в роли Участника без аккредитации в Торговой секции Росэлторг.Бизнес 
и может принять участие в Процедурах, в случае если Организатором установлена 
возможность подачи Предложений (Заявок на допуск) на такие Процедуры Участниками, не 
аккредитованными в Торговой секции Росэлторг.Бизнес. При необходимости, такой Участник 
может пройти процедуру аккредитации в Торговой секции Росэлторг.Бизнес в порядке, 
установленном в пункте 7.3 Регламента. 
7.3. 
Порядок прохождения аккредитации в Торговой секции Росэлторг.Бизнес: 
7.3.1. Отправка формы заявки на аккредитацию осуществляется из Росэлторг.ID, при 
этом 
юридическое 
лицо 
или 
физическое 
лицо, 
зарегистрированное 
в 
качестве 
индивидуального 
предпринимателя, 
может 
получить 
аккредитацию 
одновременно 
и в качестве Организатора, и в качестве Участника. 
7.3.2. При подаче заявления на аккредитацию лицо подтверждает ознакомление 
и согласие с настоящим Регламентом и правилами работы Торговой секции Росэлторг.Бизнес, 
а лицо, направляющее заявление на аккредитацию в качестве Участника, выражает свое 

--- Page 19 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
19 
 
согласие на безусловное списание денежных средств с его Лицевого счета, в размере платы 
в соответствии с пунктом 5.2 Регламента. 
7.3.3. В качестве Организатора в Торговой секции Росэлторг.Бизнес может быть 
аккредитовано юридическое лицо, либо физическое лицо, зарегистрированное в качестве 
индивидуального 
предпринимателя. 
Заявка 
на 
аккредитацию 
в 
Торговой 
секции 
Росэлторг.Бизнес 
в 
качестве 
Организатора, 
поданная 
физическим 
лицом, 
не зарегистрированным в качестве индивидуального предпринимателя, не принимается 
Оператором к рассмотрению. Заявка на аккредитацию в Торговой секции Росэлторг.Бизнес 
в качестве Организатора должна быть подписана ЭП уполномоченного лица.  
7.3.4. Для получения аккредитации в составе заявки на аккредитацию необходимо 
направить электронные копии следующих документов: 
а) 
выписки из единого государственного реестра юридических лиц (для 
юридических лиц), выписки из единого государственного реестра индивидуальных 
предпринимателей (для индивидуальных предпринимателей), документа по образцу страны 
регистрации, надлежащим образом заверенного и переведенного на русский язык (для 
юридических лиц, не являющихся резидентами Российской Федерации), полученные не ранее 
чем за 6 (шесть) месяцев до дня обращения с заявлением на аккредитацию; 
б) 
документов, 
подтверждающих 
полномочия 
руководителя 
– 
(решение 
о назначении или об избрании лица на должность, в соответствии с которым такое лицо 
обладает правом действовать от имени организации - юридического лица без доверенности 
(далее - руководитель) либо документа, удостоверяющего личность – для физических лиц 
и индивидуальных предпринимателей. В случае, если от имени организации действует иное 
лицо, также представляются доверенности с указанием права опубликования сведений 
о проведении Процедур либо права размещения Предложений (Заявок на допуск) от имени 
такой организации, заверенные печатью организации (при наличии) и подписанные 
руководителем или уполномоченным им лицом. В случае, если такая доверенность подписана 
лицом, уполномоченным руководителем, должна представляться копия документа, 
подтверждающего полномочия данного лица, заверенная печатью организации (при наличии) 
и подписанная руководителем организации. Документы, предоставляемые иностранными 
лицами, должны быть надлежащим образом заверены и переведены на русский язык; 
в) 
свидетельства о постановке на учет в налоговом органе (для физических лиц). 
Документы, предоставляемые иностранными лицами, должны быть надлежащим образом 
заверены и переведены на русский язык. 
7.3.5. Рассмотрение заявок на аккредитацию осуществляется Оператором в срок 
не более 3 (трех) рабочих дней с даты принятия документов и информации, необходимых для 
аккредитации (заявки на аккредитацию).  
7.3.6. По итогам рассмотрения заявки на аккредитацию в личном кабинете 
Организатора, Участника в Росэлторг.ID, в Профиле компании отобразится актуальный статус 
заявки, соответствующий решению, принятому Организатором в отношении такой заявки. 
7.3.7. В случае принятия Оператором решения об аккредитации Организатора, 
Участника, Оператор открывает Клиенту в Торговой секции Росэлторг.Бизнес полный доступ 
с правами в соответствии с выданными полномочиями, вход в Личный кабинет возможен 
с помощью идентификационных данных (логин, пароль) или усиленной квалифицированной 
электронной подписи, посредством Росэлторг.ID.  
7.3.8. Аккредитация предоставляется бессрочно при условии отсутствия изменения 
аккредитационных данных Клиента, указанных в пункте 7.3.11 Регламента. 
7.3.9. В случае принятия Оператором решения об отказе в аккредитации, лицо вправе 
пройти процедуру аккредитации повторно. 
7.3.10. Оператор вправе отказать в аккредитации в следующих случаях:  
а) 
непредоставления информации и (или) документов, указанных в пункте 

--- Page 20 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
20 
 
7.3 Регламента;  
б) 
предоставления информации и (или) документов, не соответствующих 
требованиям, установленным законодательством Российской Федерации и положениям 
настоящего Регламента к таким информации и (или) документам; 
в) 
предоставления 
документов 
(копий 
документов), 
качество 
которых 
не позволяет в полном объеме прочитать сведения, содержащиеся в них, в том числе, в случае 
наличия в документах (копиях документов) нечитаемых фрагментов (изображений, текста, 
реквизитов), подчисток, приписок, зачеркнутых слов или других исправлений и т.п., либо 
в случае наличия противоречий в предоставленной информации и документах (копиях 
документов). 
7.3.11. В случае изменения наименования организации, ИНН, КПП или ОГРН, либо 
смены ФИО у физических лиц, в том числе зарегистрированных в качестве индивидуальных 
предпринимателей 
такие 
организация, 
физическое 
лицо 
или 
индивидуальный 
предприниматель обязаны пройти процедуру переаккредитации. 
7.3.12. Процедура переаккредитации осуществляется в порядке, предусмотренном для 
аккредитации, при этом Личный кабинет Клиента сохраняется. Переаккредитация 
осуществляется в любой момент, в том числе в период действия прежней аккредитации. 
 
8. 
Общие требования к порядку проведения Процедур в Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес  
8.1. 
В целях проведения Процедуры в Торговой секции Росэлторг.Бизнес 
Организатор 
публикует 
извещение 
о 
проведении 
Процедуры. 
При 
отсутствии 
активированного в соответствии с пунктом 5.3 Регламента приобретенного Организатором 
тарифа Организатора публикация извещения о проведении Процедуры невозможна, если иное 
не установлено Регламентом. 
8.2. 
Размещение Процедуры в Торговой секции Росэлторг.Бизнес Организатором 
и подача Предложения на участие в такой Процедуре Участником не порождает обязанности 
Организатора и Участника заключить договор по итогу проведения такой Процедуры 
за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящим Регламентом. 
8.3. 
Организация и проведение Процедуры в Торговой секции Росэлторг.Бизнес 
осуществляется в следующем порядке: 
8.3.1. Создание Организатором извещения о проведении Процедуры с помощью 
Конструктора, в том числе настройка параметров Процедуры, заполнение информации 
о Лотах Процедуры и, при необходимости, указание информации о Позициях (при 
формировании Процедуры Организатор указывает сведения о закупке или продаже Позиций, 
в зависимости от структуры извещения, которое контролируется параметрами Конструктора), 
при этом Организатор имеет возможность: 
8.3.1.1. установить срок приема Предложений, который не может быть менее 1 (одного) 
часа с момента публикации такой Процедуры (либо с момента рассмотрения Организатором 
Заявок на допуск); 
8.3.1.2. ограничить подачу Предложений от Участников, не получивших аккредитацию 
в Торговой секции Росэлторг.Бизнес; 
8.3.1.3. сформировать закрытый перечень Участников, которым будет доступна 
функциональность подачи Предложения на Процедуру; 
8.3.1.4. установить дополнительный этап отбора Участников, при этом срок приема 
Заявок на допуск не может быть менее 1 (одного) часа с момента публикации Процедуры. 
В указанном случае Участники подают Заявки на допуск, содержащие информацию 
в соответствии 
с 
требованиями 
Организатора, 
для 
последующего 
предоставления 
допущенным Участникам возможности подачи Предложений. Указанный этап не может быть 
установлен в Процедуре по продаже недвижимости с выбором победителя, а также 

--- Page 21 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
21 
 
в Процедуре по закупке без выбора победителя; 
8.3.1.5. при проведении Процедуры по закупке с выбором победителя и Процедуры по 
продаже недвижимости с выбором победителя установить условие о внесении Участниками 
обеспечения участия в Процедуре путем внесения денежных средств на Лицевой счет, 
открытый Оператором, при этом: 
а) 
обеспечение участия является обеспечительным платежом по смыслу статьи 
381.1 Гражданского кодекса Российской Федерации; 
б) 
размер обеспечения устанавливается Организатором, но не может превышать 
начальную цену Процедуры; 
в) 
Участник обязан обеспечить наличие денежных средств на Лицевом счете 
в размере обеспечения в соответствии с правилами открытия и ведения Лицевого счета, 
установленными Соглашением о пользовании Росэлторг.ID до момента подачи Предложения; 
г) 
подавая Предложение и обеспечивая наличие на Лицевом счете денежных 
средств в размере обеспечения участия на момент подачи Предложения, Участник 
соглашается с тем, что денежные средства в размере обеспечения участия будут 
заблокированы АС Оператора с момента подачи Предложения, а в случае, если Участник 
будет признан Победителем и откажется от заключения договора возврат обеспечения участия 
такому Участнику не осуществляется, денежные средства в размере обеспечения участия 
переводятся Оператором Организатору в порядке, установленном настоящим Регламентом; 
д) 
Предложение Участника отклоняется Оператором в случае отсутствия 
на Лицевом счета такого Участника денежных средств в размере обеспечения на момент 
подачи таким Участником Предложения. 
8.3.2. Публикация Организатором Процедуры в Торговой секции Росэлторг.Бизнес. 
Организатор также вправе внести изменения в извещение о проведении Процедуры либо 
отменить проведение Процедуры в порядке, установленном РП. 
8.3.3. Подача Участниками Заявок на допуск к участию в Процедуре, если 
Организатором указан соответствующий параметр Конструктора (подача Заявок на допуск 
допускается в том числе при наличии отрицательного остатка на Лицевом счете Участника). 
8.3.4. Рассмотрение Организатором Заявок на допуск к участию в Процедуре 
в соответствии с условиями извещения о проведении Процедуры. 
8.3.5. Подача Участниками Предложений на участие в Процедуре, при этом: 
а) 
Участник при подаче Предложения должен заполнить соответствующие поля 
формы в АС Оператора, содержащие информацию согласно структуре, контролируемой 
параметрами 
Конструктора, 
выбранными 
Организатором, 
а 
также 
указанным 
им дополнительным требованиями; 
б) 
при наличии отрицательного остатка на Лицевом счете подача Предложения 
невозможна;  
в) 
в случае проведения многолотовой Процедуры, Предложение подается 
Участником на каждый Лот Процедуры отдельно. Для Процедур, в которых выставлен 
параметр Конструктора «Попозиционная» Предложение подается Участником на каждую 
Позицию Процедуры отдельно; 
г) 
Участник вправе изменить или отозвать Предложение в порядке, установленном 
РП до момента окончания срока подачи Предложений, установленного Организатором 
в извещении о проведении Процедуры.  
8.3.6. Подведение итогов Процедуры в соответствии с условиями извещения 
о проведении Процедуры, при этом на данном этапе Организатор вправе:  
а) 
установить дополнительный этап Процедуры – переторжку, проведение которой 
осуществляется в порядке, установленном разделом 9 Регламента; 
б) 
в случае если установлен дополнительный этап Процедуры – переторжка 
в очной форме, также установить дополнительный этап Процедуры – подтверждение ценовых 

--- Page 22 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
22 
 
предложений, в случае проведения которого Участники обязаны предоставить требуемые 
Организатором документы, подтверждающие их ценовые предложения, поданные в ходе 
проведения переторжки; 
в) 
установить дополнительный этап Процедуры – подтверждение ценовых 
предложений, в случае проведении которого Участники обязаны предоставить требуемые 
Организатором 
документы, 
подтверждающие 
их 
ценовые 
предложения, 
поданные 
на Процедуру. 
8.4. 
В процессе проведения Процедуры, Организатор и Участник могут 
обмениваться сообщениями и файлами в целях согласования условий и прояснения 
возникших вопросов по Процедуре, при этом: 
а) 
обмен сообщениями и файлами осуществляется в формате чата; 
б) 
обмен сообщениями и файлами доступен с момента публикации Процедуры 
и до момента выбора Победителя по такой Процедуре; 
в) 
Организатор может начать диалог только с тем Участником, который подал 
Предложение на участие в Процедуре, либо подал Заявку на допуск, если Организатором 
указан соответствующий параметр Конструктора; 
г) 
Участник может начать диалог только с тем Организатором, на Процедуру 
которого такой Участник подал Предложение или на Процедуру Организатора без подачи 
Предложения, если Организатором указан соответствующий параметр Конструктора; 
д) 
Организатор и Участник могут отвечать на входящие сообщения в случае, когда 
такой диалог был начат другой стороной. 
8.5. 
Проведение Процедур с выбором победителя осуществляется с учетом 
следующих особенностей: 
8.5.1. До начала этапа определения Победителя (этап «Подведение итогов») 
Организатор может отменить Процедуру, в том числе отменить один или несколько Лотов 
в Процедуре, либо в Процедурах, в которых выставлен параметр Конструктора 
«Попозиционная» - одну или несколько Позиций. В таком случае Лот, Позиция (в Процедурах, 
в которых выставлен параметр Конструктора «Попозиционная») переходит в архив в статусе 
«Отменен» ввиду того, что Организатор отказывается от дальнейшего проведения Процедуры 
по одному или нескольким Лотам, Позициям. Дальнейшая работа с Предложениями 
осуществляется только по неотмененным Лотам, Позициям. 
8.5.2. По окончанию срока приема Предложений для Организатора открывается 
возможность рассмотрения поданных Предложений с последующим выбором Победителя. 
Эти действия могут быть осуществлены Организатором и на этапе приема Предложений, если 
Организатором был указан соответствующий параметр Конструктора. 
8.5.3. Победитель определяется Организатором отдельно по каждому Лоту либо для 
Процедур, в которых выставлен параметр Конструктора «Попозиционная» - по каждой 
Позиции. 
8.5.4. После выбора Организатором одного из Участников Победителем по Лоту, 
Позиции, такому Участнику отправляется соответствующее уведомление в Личный кабинет. 
8.5.5. После выбора одного из Участников Победителем по Лоту, Позиции, 
Победителю становятся доступны реквизиты и контактные данные Организатора, для 
обеспечения возможности обсуждения деталей Процедуры и заключения договора с учетом 
положений пунктов 8.2 и 8.5.6 Регламента. 
8.5.6. Заключение договора по результатам проведения Процедуры осуществляется 
в порядке, указанном в разделе 10 Регламента. 
8.5.7. В случае бездействия Организатора в части выбора Победителя по Процедуре 
(Лоту, Позиции) в течение 30 (тридцати) дней со дня наступления срока выбора Победителя, 
в соответствии с пунктом 8.5.3 Регламента, такая Процедура (Лот, Позиция) завершается 
и переходит в архив автоматически. 

--- Page 23 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
23 
 
8.6. 
В случае если при проведении Процедур по закупке с выбором победителя 
Организатором было установлено условие о внесении Участниками обеспечения участия в 
Процедуре: 
а) в случае отзыва Участником Предложения АС Оператора автоматически прекращает 
блокировку (осуществляет разблокировку) на Лицевом счете денежных средств такого 
Участника после отзыва Участником Предложения; 
б) в случае выбора Организатором Победителя по Лоту либо для Процедур, в которых 
выставлен параметр Конструктора «Попозиционная», – по каждой Позиции, АС Оператора 
автоматически прекращает блокировку (осуществляет разблокировку) на Лицевых счетах 
иных Участников денежных средств в размере обеспечения после перевода Организатором 
Процедуры в статус «Заключение договора»; 
в) в случае заключения Организатором и Победителем договора АС Оператора 
автоматически прекращает блокировку (осуществляет разблокировку) на Лицевом счете 
денежных средств Победителя в размере обеспечения после указания Организатором статуса 
договора «Договор заключен»; 
г) в случае отказа Организатора от заключения договора с Победителем АС Оператора 
автоматически прекращает блокировку (осуществляет разблокировку) на Лицевом счете 
денежных средств Победителя в размере обеспечения после указания Организатором статуса 
договора «Договор не заключен со стороны Заказчика»; 
д) в случае отказа Победителя от заключения договора с Организатором, Организатор 
указывает статус договора «Договор не заключен со стороны Поставщика», при этом 
блокировка на Лицевом счете денежных средств Победителя в размере обеспечения АС 
Оператора не прекращается. В указанном случае Организатор направляет запрос на перевод 
денежных средств Победителя в размере обеспечения, содержащий необходимые реквизиты 
для перечисления данных денежных средств. Запрос направляется в электронном формате 
предусмотренным функциональностью Торговой секции Росэлторг.Бизнес. По итогам 
рассмотрения запроса Оператор прекращает блокирование в отношении указанных в 
настоящем пункте Регламента денежных средств и перечисляет их на счет, указанный 
Организатором в запросе, или направляет уведомление о необходимости корректировок 
направленного запроса; 
е) в случае, если по истечении 30 (тридцати) календарных дней с даты начала этапа 
«Заключение договора» Организатором не установлен итоговый статус договора, АС 
Оператора автоматически прекращает блокировку (осуществляет разблокировку) на Лицевом 
счете денежных средств Победителя в размере обеспечения, при этом соответствующий Лот, 
а для Процедур, в которых выставлен параметр Конструктора «Попозиционная», – 
соответствующая Позиция, переводится в статус «Архив». 
8.7. 
В случае если при проведении Процедур по продаже недвижимости с выбором 
победителя Организатором было установлено условие о внесении Участниками обеспечения 
участия в Процедуре: 
а) 
в случае отзыва Участником Предложения АС Оператора автоматически 
прекращает блокировку (осуществляет разблокировку) на Лицевом счете денежных средств 
такого Участника после отзыва Участником Предложения; 
б) 
в случае выбора Организатором Победителя Процедуры АС Оператора 
автоматически прекращает блокировку (осуществляет разблокировку) на Лицевых счетах 
иных Участников такой Процедуры денежных средств в размере обеспечения после перевода 
Организатором Процедуры в статус «Проведение сделки»; 
в) 
в случае заключения Организатором и Победителем договора АС Оператора 
автоматически прекращает блокировку (осуществляет разблокировку) на Лицевом счете 
денежных средств Победителя в размере обеспечения после указания Организатором статуса 
сделки «Сделка проведена»; 

--- Page 24 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
24 
 
г) 
в случае отказа Организатора от заключения договора с Победителем АС 
Оператора автоматически прекращает блокировку (осуществляет разблокировку) на Лицевом 
счете денежных средств Победителя в размере обеспечения после указания Организатором 
статуса сделки «Сделка не проведена со стороны Продавца»; 
д) 
в случае отказа Победителя от заключения договора с Организатором, 
Организатор указывает статус сделки «Сделка не проведена со стороны Покупателя», при 
этом блокировка на Лицевом счете денежных средств Победителя в размере обеспечения АС 
Оператора не прекращается. В указанном случае Организатор направляет запрос Оператору 
на перевод денежных средств Победителя в размере обеспечения, содержащий необходимые 
реквизиты для перечисления данных денежных средств. Запрос направляется в форме 
документа на бумажном носителе, подписанного уполномоченным лицом, по юридическому 
адресу 
Оператора 
и 
(или) 
в 
форме 
электронного 
документа, 
подписанного 
ЭП уполномоченного на совершение данных действий лица, на электронную почту 
info@roseltorg.ru, либо иным способом, если такой способ предусмотрен функциональностью 
Торговой секции Росэлторг.Бизнес. По итогам рассмотрения запроса Оператор прекращает 
блокирование в отношении указанных в настоящем пункте Регламента денежных средств и 
перечисляет их на счет, указанный Организатором в запросе. 
8.8. 
Процедуры без выбора победителя переводятся в архив Организатором путем 
перевода Процедуры в соответствующий статус. 
8.9. 
При проведении Процедуры в Торговой секции Росэлторг.Бизнес обмен 
информацией между Организатором и Участником, в том числе публикация Процедуры, 
получение Предложений, Заявок на допуск, направление сообщений и файлов, 
предусмотренных пунктом 8.4 Регламента, проведение этапов Процедуры и т.п. посредством 
электронной 
почты, 
телефонной, 
почтовой 
и 
иными 
видами 
связи, 
исключая 
функциональность Торговой секции Росэлторг.Бизнес, не допускается.  
8.10. В целях обеспечения корректного проведения Процедуры в Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес Организатор обязан своевременно (в соответствии с настоящим 
Регламентом и РП) осуществлять необходимые действия для перевода Процедуры 
на следующий этап, за исключением случаев, когда такой перевод осуществляется 
автоматически средствами АС Оператора. 
 
9. 
Переторжка 
9.1. 
Под 
переторжкой 
понимается 
этап 
Процедуры, 
заключающийся 
в добровольном улучшении Участником ранее поданного Предложения по критериям оценки 
Процедуры, а при проведении Процедур по продаже недвижимости с выбором победителя – 
этап, заключающийся в добровольном повышении Участником цены Позиции (далее 
в настоящем разделе также торги). Переторжка проводится только по решению Организатора, 
который определяет форму проведения переторжки. 
9.2. 
Переторжка может быть проведена, если на участие в Процедуре (Лоте, 
Позиции) подано не менее одного Предложения. 
9.3. 
В переторжке имеют право участвовать все Участники, подавшие Предложения 
на Процедуру (Лот, Позицию). Участник вправе не участвовать в переторжке, тогда его 
Предложение остается действующим с первоначальной ценой и с ранее объявленными 
условиями, указанными в таком Предложении.  
9.4. 
Переторжка может проводиться в очной и заочной формах, за исключением 
торгов, которые проводятся в очной форме. 
9.5. 
Порядок проведения переторжки в очной форме: 
9.5.1. При проведении переторжки в очной форме добровольному улучшению 
подлежит цена в Предложении, поданном на участие в Процедуре (Лоте) или цена 
в Предложении, поданном на Позицию Процедуры в случае проведения торгов или Процедур, 

--- Page 25 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
25 
 
в которых выставлен параметр Конструктора «Попозиционная».  
9.5.2. Для всех Участников в установленное время автоматически открывается 
возможность улучшения Предложений. 
9.5.3. Переторжка начинается с цены Лота (Позиции), лучшего ценового предложения 
из числа поданных Предложений по Процедуре, с текущего предложения конкретного 
Участника или цены, установленной Организатором. Данный параметр указывается 
Организатором при объявлении переторжки. 
9.5.4. С 
момента 
начала 
переторжки 
Участник, 
желающий 
повысить 
предпочтительность своего Предложения, должен подать предложение о новой цене. 
Изменение цены может производиться Участником поэтапно до момента окончания 
переторжки неограниченное количество раз.  
9.5.5. Участник имеет возможность улучшить Предложение, поданное им ранее в том 
числе в случае, если его Предложение не было улучшено другим Участником. 
9.5.6. Организатор при объявлении очной переторжки имеет возможность установить 
шаг переторжки, который может иметь значение в диапазоне от 0,01% до 100%. 
9.5.7. Время ожидания предложений устанавливается Организатором при объявлении 
переторжки. 
9.5.8. Если до окончания переторжки (за исключением проведения торгов) остается 
менее 10 (десяти) минут и в этот период поступает ценовое предложение, то переторжка 
продлевается на 10 (десять) минут с момента подачи такого ценового предложения. При этом 
если в течение 10 (десяти) минут с момента продления процедуры переторжки ни одного 
предложения об улучшенной цене не поступило, переторжка автоматически, при помощи 
программных 
и 
технических 
средств 
Электронной 
площадки, 
обеспечивающих 
ее проведение, завершается.  
9.5.9. При проведении торгов время ожидания ценовых предложений определяется 
Организатором путем установления срока для подачи шага либо путем установления срока 
проведения торгов, при этом: 
а) 
в случае если Организатором установлен срок для подачи шага и в этот период 
поступает ценовое предложение, то торги продлеваются на следующий период, 
соответствующий установленному сроку для подачи шага. Если в течение срока подачи шага 
ни одного предложения об улучшенной цене не поступило торги автоматически, при помощи 
программных 
и 
технических 
средств 
Электронной 
площадки, 
обеспечивающих 
их проведение, завершаются;  
б) 
в случае если Организатором установлен срок проведения торгов, торги 
завершаются автоматически, при помощи программных и технических средств Электронной 
площадки, обеспечивающих их проведение с установленный срок, не зависимо от наличия 
либо отсутствия ценовых предложений.  
9.6. 
Порядок проведения переторжки в заочной форме: 
9.6.1. При проведении переторжки в заочной форме добровольному улучшению 
в Предложении подлежат следующие условия, если они являются критериями оценки 
и предусмотрены извещением:  
а) 
снижение цены; 
б) 
уменьшение сроков поставки продукции; 
в) 
иные условия. 
9.6.2. Участники к установленному Организатором сроку подают новые Предложения 
с улучшенными показателями.  
 
10. 
Заключение договора по результатам проведения Процедуры 
10.1. По результатам проведения Процедуры договор может быть заключен как 
в электронной, так и в бумажной форме в соответствии с условиями, установленными 

--- Page 26 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
26 
 
в извещении о проведении Процедуры. 
10.2. Заключение договора в электронной форме в АС Оператора обеспечивается 
посредством функциональности Росэлторг.Договоры в соответствии с Регламентом 
автоматизированной 
системы 
«Росэлторг.Договоры», 
присоединение 
к 
которому 
осуществляется в порядке, установленном указанным регламентом. Функциональность 
Росэлторг.Договоры для заключения договора в электронной форме становится доступной 
Организатору по результату выбора победителя(-ей) Процедуры. Заключение договора 
в электронной форме в Росэлторг.Договоры осуществляется только с использованием ЭП. 
10.3. В случае если договор заключается в бумажной форме вне АС Оператора 
Организатор имеет возможность подтвердить факт заключения договора путем публикации 
в Росэлторг.Договоры копии заключенного договора или иного документа. 
10.4. Организатор на форме карточки договора самостоятельно в соответствии 
с руководством пользователя Росэлторг.Договоры определяет форму подтверждения 
(заключения) договора, в том числе ЭП, применяемую для подтверждения, а также сроки и 
порядок его заключения. 
 
11. 
Ответственность Сторон 
11.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение положений Регламента 
Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
11.2. Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие 
убытки, которые понес Участник, Организатор по причине несоблюдения ими требований 
настоящего Регламента, а также в следующих случаях: 
а) 
отсутствия у Пользователей компьютерной техники с необходимым набором 
программно-технических возможностей, удовлетворяющих требованиям для работы 
в Торговой секции Росэлторг.Бизнес. 
б) 
наличия 
программно-технических 
ограничений 
и 
настроек, 
которые 
содержались в компьютерной технике, что не позволило Пользователям полноценно работать 
в Торговой секции Росэлторг.Бизнес; 
в) 
невозможности работы Пользователям по причине заражения компьютерной 
техники вирусами; 
г) 
недостатков в работе сетевых систем и ограничений, а также сбоев в работе 
аппаратно-технического 
комплекса 
Пользователей, 
которые 
привели 
к нерегламентированным и (или) непредвиденным временным отключениям от сети 
«Интернет» и не позволили Пользователям полноценно работать в Торговой секции 
Росэлторг.Бизнес. 
11.3. Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие 
убытки, которые понес Участник, Организатор, по причине ненадлежащего изучения 
информации, касающейся работы в Торговой секции Росэлторг.Бизнес, в том числе 
по причинам: 
а) 
незнания Пользователями положений настоящего Регламента, пренебрежения и 
ненадлежащего выполнения всех требований и процедур, указанных в Регламенте 
и действующих в Торговой секции Росэлторг.Бизнес, что привело к принятию на себя 
дополнительных, излишних, повышенных и незапланированных обязательств перед другой 
Стороной и негативно сказалось на коммерческой активности и деловой репутации Стороны; 
б) 
действий, совершенных в Торговой секции Росэлторг.Бизнес третьими лицами 
из-за их некомпетентности и незнания ими настоящего Регламента и законодательства 
Российской Федерации, которые привели к принятию Участником, Организатором на себя 
дополнительных, излишних, повышенных и незапланированных обязательств перед другими 
Участниками, Организаторами в Торговой секции Росэлторг.Бизнес. 
11.4. Оператор (равно как и Расчетная организация, в которой открыты Счет 

--- Page 27 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
27 
 
Оператора и Расчетный счет Оператора) не несет ответственности за: 
а) 
ошибки 
или 
задержки 
платежей, 
допущенные 
другими 
расчетными 
организациями, а также не отвечает за последствия, связанные с финансовым положением 
других расчетных организаций; 
б) 
ошибочное перечисление (не перечисление) денежных средств, связанное 
с неправильным указанием Клиентом в платежных документах реквизитов получателя 
средств. 
11.5.  Оператор не несет ответственности: 
а) 
в случае, если Клиент использовал Лицевой счет в целях, не предусмотренных 
настоящим Регламентом, Соглашением о пользовании Росэлторг.ID и в нарушение 
законодательства Российской Федерации; 
б) 
перед Клиентом в случае, если конфиденциальная информация, размещенная 
в Торговой секции Росэлторг.Бизнес, по вине самого Клиента станет известна третьим лицам; 
в) 
за возможные убытки, издержки и репутационный вред, причиненный одному 
Клиенту другим при проведении Процедур либо при участии в них; 
г) 
в случае нарушения Пользователями порядка применения ЭП, установленного 
законодательством Российской Федерации. 
11.6. В случае, если Организатором были осуществлены действия по Процедуре 
не в установленные сроки, предусмотренные извещением о проведении Процедуры и (или) 
законодательством Российской Федерации и (или) настоящим Регламентом, а также если 
действия (бездействие) Организатора при проведении Процедуры привели к нарушению прав 
Участников, то ответственность за такие действия (бездействие) несет Организатор 
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
11.7. Организатором не могут быть установлены финансовые обязательства для 
Участников в процессе проведения Процедуры и до факта заключения договора по такой 
Процедуре, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящим Регламентом. 
В случае указания подобных обязательств Организатор несет ответственность в соответствии 
с настоящим Регламентом и законодательством Российской Федерации. 
11.8. Оператор не несет ответственности за убытки и иные риски, возникшие 
у Участника вследствие неправомерного удержания Организатором денежных средств, 
внесенных Участником в качестве обеспечения на банковский счет Организатора. 
11.9. Клиент несет ответственность за достоверность и полноту информации, 
содержащейся в документах и сведениях, подлинность таких документов и сведений, 
за действия (бездействие), совершенные на основании указанных документов и сведений, 
за своевременное уведомление Оператора о внесении изменений в документы и сведения, 
за замену или прекращение действия указанных документов. 
11.10. В случае если Пользователь (Клиент) является иностранным лицом 
и правоотношения, вытекающие из настоящего Регламента или связанные с ним, влекут 
за собой возникновение для Сторон обязательств, установленных законодательством 
иностранного государства, под юрисдикцией которого находится Пользователь (Клиент), 
то ответственность за исполнение (неисполнение) таких обязательств лежит на таком 
Пользователе. 
11.11. Клиент 
несет 
ответственность 
за 
неверно 
выставленные 
УПД 
при 
несвоевременном изменении таким Клиентов реквизитов в Росэлторг.ID и несвоевременном 
уведомлении Оператора о соответствующих изменениях. 
 
12. 
Конфиденциальность 
12.1. Оператор обрабатывает сведения, в отношении которых требуется обеспечение 
их конфиденциальности, в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
12.2. Стороны настоящего Регламента являются обладателями информации, доступ 

--- Page 28 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
28 
 
к которой предоставлен Сторонам в Закрытой части АС Оператора, и принимают все 
необходимые меры по обеспечению защиты такой информации от неправомерного доступа, 
копирования, предоставления и распространения, если иное прямо не предусмотрено 
законодательством Российской Федерации. 
12.3. Стороны не имеют права распространять любыми возможными способами 
любую конфиденциальную, техническую и (или) являющуюся собственностью одной 
из Сторон Регламента информацию, полученную из Закрытой части АС Оператора, если иное 
не предусмотрено законодательством Российской Федерации. 
12.4. Обязанность по защите конфиденциальной информации не распространяется 
на информацию, которая: общедоступна; правомерно находилась в распоряжении одной 
из Сторон Регламента без обязательств по неразглашению конфиденциальной информации; 
правомерно получена от третьих лиц; одобрена для обнародования с письменного согласия; 
подлежит обязательному оглашению, согласно законодательству Российской Федерации. 
 
13. 
Форс-мажор 
13.1. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное 
неисполнение принятых на себя по настоящему Регламенту обязательств, если такое 
неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, а именно: стихийных 
бедствий, эпидемий, взрывов, пожаров и иных чрезвычайных обстоятельств. При этом срок 
исполнения обязательств по настоящему Регламенту отодвигается соразмерно времени, 
в течение которого действовали такие обстоятельства, подтвержденные документами торгово-
промышленных палат (по запросу Оператора). 
13.2. Сторона, для которой наступили форс-мажорные обстоятельства, должна 
незамедлительно известить в письменной форме АО «ЕЭТП» о наступлении, предполагаемом 
сроке действия и прекращении форс-мажорных обстоятельств, а также представить 
доказательства названных обстоятельств. 
13.3. Не извещение либо несвоевременное извещение о наступлении обстоятельств 
непреодолимой силы влечет за собой утрату права ссылаться на такие обстоятельства. 
 
14. 
Разрешение споров 
14.1. В случае возникновения спора его Сторонами считаются: Оператор, Участник 
и Организатор, присоединившиеся к Регламенту. 
14.2. Стороны должны приложить все усилия, чтобы путем прямых переговоров, 
в претензионном порядке разрешить к обоюдному удовлетворению все противоречия или 
спорные вопросы, возникающие между ними в рамках настоящего Регламента, на основании 
законодательства Российской Федерации. 
14.3. Любая Сторона может потребовать разрешения неурегулированного спорного 
вопроса в судебном порядке, в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
14.4. В случае возникновения между Оператором и Участником либо Организатором, 
являющимся иностранным лицом, претензий и споров, вытекающих из правоотношений 
в рамках данного Регламента или связанных с ним, то такие споры подлежат рассмотрению на 
территории Российской Федерации в Арбитражном суде города Москвы. 
 

--- Page 29 ---
 
            Торговая секция Росэлторг.Бизнес 
  
 
29 
 
Приложение 1 к Регламенту  
 
Перечень редакций 
 
Редакция № 1 от 01.06.2020, редакция № 2 от 22.03.2022, редакция № 3 от 02.06.2022, 
редакция № 4 от 22.07.2022, редакция № 5 от 26.12.2022, редакция № 6 от 23.03.2023, 
редакция № 7 от 30.05.2023, редакция № 8 от 15.09.2023, редакция № 9 от 18.09.2023, 
редакция № 10 от 31.05.2024, редакция № 11 от 09.08.2024, редакция № 12 от 30.08.2024, 
редакция № 13 от 17.09.2024, редакция № 14 от 07.11.2024, редакция № 15 от 25.02.2025, 
редакция № 16 от 02.08.2025, редакция № 17 от 14.08.2025, редакция № 18 от 21.10.2025, 
редакция № 19 от 17.12.2025, редакция №20 от 29.12.2025, редакция № 21 от 23.01.2026, 
редакция № 22 от 26.06.2026. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
