SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2026/06/18/dogov_EDO2_18062026.pdf
TITLE: Лицензионный договор Автоматизированной системы электронного документооборота «Росэлторг.Электронный документооборот».pdf
============================================================

--- Page 1 ---
Лицензионный договор  
на право использования Автоматизированной системы электронного документооборота 
«Росэлторг.Электронный документооборот» 
 
1. 
Общие положения 
1.1. 
Настоящий Лицензионный договор является офертой Акционерного общества «Единая 
электронная торговая площадка» (далее – АО «ЕЭТП») (ИНН 7707704692, КПП 772501001, г. Москва, ул. 
Кожевническая, д. 14, стр. 5), именуемого в дальнейшем Лицензиар, Пользователю – юридическому или 
физическому лицу,  в том числе зарегистрированному в качестве индивидуального предпринимателя, в 
случае акцепта оферты именуемому далее – Лицензиат. 
1.2. 
 Лицензионный договор признается заключенным с момента его акцепта Лицензиатом. Под 
акцептом в целях Лицензионного договора понимается одно из следующих действий, совершенное 
Лицензиатом: 
а) 
факт оплаты вознаграждения по Лицензионному договору; 
б) 
факт начала использования «Росэлторг.ЭДО»; 
в) 
факт присоединения Лицензиата к регламенту торговой секции АО «ЕЭТП», в соответствии с 
условиями которого выставление универсальных передаточных документов (далее - УПД) за оказание 
услуг оператора электронной площадки (АО «ЕЭТП») осуществляется в Автоматизированной системе 
электронного документооборота «Росэлторг.Электронный документооборот»; 
г) 
факт присоединения к иным договорам с АО «ЕЭТП», в соответствии с условиями которых 
выставление 
УПД 
за 
поставку 
товара 
/ 
оказание 
услуг 
АО 
«ЕЭТП» 
осуществляется 
в 
Автоматизированной 
системе 
электронного 
документооборота 
«Росэлторг.Электронный 
документооборот». 
2. 
Термины и определения 
2.1. 
Автоматизированная 
система 
электронного 
документооборота 
«Росэлторг.Электронный 
документооборот» (далее – «Росэлторг.ЭДО», Система ЭДО) – корпоративная информационная 
система, в которой осуществляется обмен информацией в электронной форме между участниками 
информационного взаимодействия. Система ЭДО расположена по адресу в сети Интернет 
https://rosinvoice.ru/. Правила работы в «Росэлторг.ЭДО» установлены Лицензиаром. 
2.2. 
Сертификат ключа проверки электронной подписи (далее – Сертификат) – электронный 
документ или документ на бумажном носителе, выданные удостоверяющим центром либо доверенным 
лицом удостоверяющего центра в соответствии с требованиями Федерального закона от 06.04.2011 № 
63-ФЗ «Об электронной подписи» и подтверждающие принадлежность ключа проверки электронной 
подписи владельцу сертификата ключа проверки электронной подписи. Срок действия Сертификата 
указывается в Сертификате. 
2.3. 
Владелец Сертификата – юридическое лицо, физическое лицо, в том числе зарегистрированное 
в качестве индивидуального предпринимателя. В случае если владельцем сертификата является 
юридическое лицо, в сертификат могут быть внесены сведения о лице, уполномоченном действовать без 
доверенности от имени юридического лица.  
2.4. 
Ключ электронной подписи – уникальная последовательность символов, предназначенная для 
создания квалифицированной электронной подписи. 
2.5. 
 Служебный документ – документ, создаваемый Лицензиаром в соответствии с действующими 
нормативно -правовыми актами с целью подтверждения фактов документооборота. 
2.6. 
Оператор юридически значимого электронного документооборота (далее – ОЭД) – организация, 
обладающая 
достаточными 
технологическими, кадровыми 
и 
правовыми 
возможностями 
для 
обеспечения юридически значимого электронного документооборота.  
2.7. 
Тарифный план – совокупность неисключительных прав использования «Росэлторг.ЭДО», 
предоставляемых Лицензиаром. Состав тарифного плана определяется действующим прайс-листом. 
2.8. 
Прайс-лист – документ, отражающий ценовую политику Лицензиара и состав тарифных планов 
в отношении «Росэлторг.ЭДО». Действующая редакция опубликована на сайте Лицензиара 
https://rosinvoice.ru/ и является неотъемлемым приложением к Лицензионному договору. 
2.9. 
Росэлторг.ID - универсальный сервис, представляющий собой единое пространство для 
пользования услугами АО «ЕЭТП», регистрации, авторизации и упрощения доступа Пользователей и 
Клиентов к Торговым секциям, системам и сервисам, подключенным к Росэлторг.ID, а также работы в 
них. 
2.10. 
Электронная подпись (далее - ЭП) - информация в электронной форме, которая присоединена к 
другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом связана с 
такой информацией, и которая используется для определения лица, подписывающего информацию. 
3. 
Предмет Лицензионного договора 
3.1. 
Лицензиар предоставляет Лицензиату право использования «Росэлторг.ЭДО» на условиях 
простой (неисключительной) лицензии в пределах, предусмотренных настоящим Лицензионным 
договором. Право использования «Росэлторг.ЭДО» предоставляется исключительно Лицензиату, без 
права передачи третьим лицам. 
3.2. 
Право использования «Росэлторг.ЭДО» предоставляется Лицензиату только в период действия 
Лицензионного договора (п. 8.3.). 

--- Page 2 ---
4. 
Условия предоставления права и пределы его использования 
4.1. 
Лицензиар предоставляет Лицензиату право использования «Росэлторг.ЭДО» на срок действия 
Лицензионного договора. В случае если организация Лицензиата имеет обособленные подразделения, 
то доступ должен оплачиваться для каждого обособленного подразделения отдельно. Под 
обособленным подразделением подразумевается любое территориально обособленное от организации 
подразделение, имеющее свой отличный код причины постановки на учет (КПП). 
4.2. 
Доступ к «Росэлторг.ЭДО» предоставляется после регистрации, авторизации Пользователя в 
Росэлторг.ID и добавления сертификата ЭП. 
4.3. 
Лицензиат, заключая настоящий Лицензионный договор, поручает Лицензиару использовать 
Ключ 
электронной 
подписи 
для 
автоматического 
подписания 
служебных 
документов. 
Под 
автоматическим подписанием подразумевается простановка Электронной подписи на служебном 
документе без подтверждения использования Ключа электронной подписи Лицензиатом. 
5. 
Гарантии Лицензиара. Условия использования (объем предоставляемых прав) 
5.1. 
Лицензиар гарантирует: 
5.1.1. 
выполнение «Росэлторг.ЭДО» функций, описанных в пользовательской документации, 
размещенной на сайте Лицензиара http://www.roseltorg.ru/; 
5.1.2. 
защиту информации, обрабатываемой на сервере Лицензиара, от несанкционированного 
доступа. 
5.2. 
Лицензиар не гарантирует, что «Росэлторг.ЭДО» будет соответствовать потребностям и 
представлениям Лицензиата. 
5.3. 
Необходимым условием использования «Росэлторг.ЭДО» является наличие у Лицензиата: 
5.3.1. 
подключения персонального компьютера к информационно-телекоммуникационной сети 
«Интернет»; 
5.3.2. 
действующего Сертификата; 
5.3.3. 
СКЗИ (средство криптографической защиты информации). 
5.4. 
Лицензиат может использовать «Росэлторг.ЭДО» следующими способами: 
5.4.1. 
круглосуточно получать доступ к серверу Лицензиара, за исключением времени проведения 
профилактических работ; 
5.4.2. 
воспроизводить графическую часть (рабочий интерфейс) на экране персонального компьютера; 
5.4.3. 
использовать 
все 
функциональные 
возможности 
«Росэлторг.ЭДО», 
описанные 
в 
пользовательской документации; 
5.4.4. 
размножать документацию для личного пользования; 
5.4.5. 
не представлять Лицензиару отчеты об использовании «Росэлторг.ЭДО». 
5.5. 
В случае если Лицензиатом не оплачен ни один из тарифных планов, или у Лицензиата 
закончилось действие тарифного плана, то Лицензиар вправе ограничить Лицензиату функционал 
Системы «Росэлторг.ЭДО» (в т.ч. возможность просмотра, скачивания, подписания документов, 
создания новых документов, отправки комментариев и уведомлений). Лицензиар снимает ограничения 
доступа к функционалу «Росэлторг.ЭДО» для Лицензиата в течение 2 (двух) рабочих дней с даты 
поступления оплаты (лицензионного вознаграждения). 
5.6. 
Лицензиар 
осуществляет 
хранение 
электронных 
документов, 
а 
также 
документов, 
сформированных «Росэлторг.ЭДО» для обеспечения документооборота, в течение 6 (шести) лет с даты 
создания. Указанные условия хранения документов могут быть изменены по Соглашению Лицензиара и 
Лицензиата и должны быть оформлены в виде дополнительного соглашения. За хранение электронных 
документов свыше 6 (шести) лет Лицензиар вправе брать дополнительную плату. 
6. 
Права и обязанности Сторон 
6.1. 
Обязанности Лицензиара: 
6.1.1. 
обеспечение 
выполнения 
«Росэлторг.ЭДО» 
функций, 
описанных 
в 
пользовательской 
документации; 
6.1.2. 
обеспечение круглосуточной доступности сервера, за исключением времени проведения 
профилактических работ; 
6.1.3. 
соблюдение конфиденциальности информации, ставшей известной Лицензиару в процессе 
исполнения настоящего Лицензионного договора; 
6.1.4. 
обеспечение сохранности документов Лицензиата в период их нахождения на сервере 
«Росэлторг.ЭДО» в течение закрепленного Лицензионным договором срока хранения документов при 
условии: 
− если отсутствует уведомление от Лицензиата о необходимости уничтожения документов на сервере 
«Росэлторг.ЭДО»; 
− если Лицензиат не удалил документы самостоятельно; 
6.1.5. 
осуществление функций оператора Системы ЭДО и доверенного оператора электронного 
документооборота; 
6.1.6. 
наличие всех необходимых лицензий для выполнения своих функций по настоящему 
Лицензионному договору; 
6.2. 
Права Лицензиара: 
6.2.1. 
модификация или выпуск новой версии «Росэлторг.ЭДО» в любое время и по любой причине, в 
том числе в целях удовлетворения потребностей Лицензиата или требований конкурентоспособности, в 
целях соблюдения действующего законодательства Российской Федерации. Лицензиар оставляет за 
собой право добавлять новые свойства и функциональные возможности «Росэлторг.ЭДО» или удалять 

--- Page 3 ---
из «Росэлторг.ЭДО» уже существующие свойства и функциональные возможности; 
6.2.2. 
заключение с третьими лицами любых договоров о предоставлении права использования 
«Росэлторг.ЭДО», в том числе на условиях, аналогичных условиям настоящего Лицензионного договора. 
6.3. 
Обязанности Лицензиата: 
6.3.1. 
своевременная оплата предоставленных прав использования, услуг Лицензиара в порядке и 
сроки, установленные настоящим Лицензионным договором; 
6.3.2. 
соблюдение требований пользовательской документации; 
6.3.3. 
отказ от попыток копировать, модифицировать, декомпилировать, дизассемблировать 
«Росэлторг.ЭДО»; 
6.3.4. 
самостоятельное 
подключение 
персонального 
компьютера 
к 
информационно-
телекоммуникационной сети «Интернет»; 
6.3.5. 
наличие действующего Сертификата; 
6.3.6. 
наличие СКЗИ; 
6.3.7. 
соблюдение требований по защите информации на рабочем месте в соответствии с 
действующим законодательством Российской Федерации; 
6.3.8. 
представление Лицензиару всех сведений и документов, необходимых для выполнения 
Лицензиаром своих обязательств по настоящему Лицензионному договору. 
6.4. 
Права Лицензиата: 
6.4.1. 
получение круглосуточного доступа к серверу, за исключением времени проведения 
профилактических 
работ, 
с 
целью 
использования 
всех 
функциональных 
возможностей 
«Росэлторг.ЭДО», описанных в пользовательской документации; 
6.4.2. 
внесение предложений по изменению функциональных возможностей «Росэлторг.ЭДО». 
7. 
Правила работы в «Росэлторг.ЭДО» 
7.1. 
Оператор Системы ЭДО обязуется соблюдать равенство прав и интересов всех участников 
информационного взаимодействия. 
7.2. 
Участники информационного взаимодействия обязуются не предпринимать действий, 
направленных на причинение вреда друг другу. 
7.3. 
Участники информационного взаимодействия самостоятельно определяют контрагентов для 
обмена информацией путем направления запроса на добавление в список контрагентов. Участники 
информационного 
взаимодействия 
вправе 
добавлять 
других 
участников 
информационного 
взаимодействия автоматически без направления запроса на добавление в список контрагентов, если 
согласие контрагента на обмен электронными документами, оформлено иным способом, т.е. вне 
«Росэлторг.ЭДО». 
7.4. 
Участник информационного взаимодействия, получивший запрос на добавление в список 
контрагентов, должен либо принять и подписать запрос, либо отказать в подписании запроса. 
7.5. 
В случае если участники информационного взаимодействия добавляли друг друга в список 
контрагентов через направление запроса на добавление в список контрагентов, то участник 
информационного взаимодействия может в одностороннем порядке исключить контрагента из списка, в 
этом случае последний получает уведомление об исключении из списка контрагентов. 
7.6. 
Участники информационного взаимодействия обязаны своевременно осуществлять мониторинг 
поступивших электронных документов и знакомиться с содержимым документов, полученных от своих 
контрагентов. 
7.7. 
Для подписания электронных документов в «Росэлторг.ЭДО» используется усиленная 
квалифицированная электронная подпись. 
8. 
Территория действия. Срок действия. Внесение изменений в условия 
Лицензионного договора 
8.1. 
Настоящий Лицензионный договор действует на всей территории Российской Федерации. 
8.2. 
Настоящий Лицензионный договор вступает в силу с момента: 
а) 
в случае, указанном в пп. «а» п. 1.2 Лицензионного договора – с даты активации тарифа в 
порядке, установленном п. 9.5 Лицензионного договора; 
б) 
в случае, указанном в пп. «б» п. 1.2 Лицензионного договора - с момента начала фактического 
использования Системы ЭДО (в соответствии с п. 3.10.1 Регламента работы в Автоматизированной 
системе электронного документооборота «Росэлторг.Электронный документооборот»); 
в) 
в случае, указанном в пп. «в» п. 1.2 Лицензионного договора – с момента выставления 
оператором электронной площадки (АО «ЕЭТП») первого УПД в соответствии с условиями регламента 
торговой секции АО «ЕЭТП», к которому присоединился Лицензиат; 
г) 
в случае, указанном в пп. «г» п. 1.2 Лицензионного договора – с момента выставления АО 
«ЕЭТП» первого УПД в соответствии с условиями договора, к которому присоединился Лицензиат. 
8.3. 
Лицензионный договор действует в течение одного года с момента вступления его в силу, за 
исключением случая, указанного в пп. «б» п. 8.2 Лицензионного договора, в соответствии с которым 
Лицензионный договор будет действовать до конца срока действия тарифа, приобретенного 
Лицензиатом за пользование Автоматизированной системой электронного документооборота АО 
«ЕЭТП» (Росинвойс), расположенной в сети Интернет по адресу https://docs.roseltorg.ru/. 
8.4. 
При отсутствии письменных возражений сторон, заявленных до истечения срока действия 
Лицензионного договора, он считается пролонгированным на один год на условиях выбранного 
Лицензиатом тарифного плана. Аналогичный порядок пролонгации действует на все последующие годы. 

--- Page 4 ---
8.5. 
Лицензиар имеет право на одностороннее внесение изменений в условия настоящего 
Лицензионного договора путем публикации на сайте Лицензиара http://www.roseltorg.ru/ 
8.6. 
В случае нарушения Лицензиатом условий настоящего Лицензионного договора Лицензиар 
вправе досрочно расторгнуть настоящий Лицензионный договор и незамедлительно блокировать доступ 
к серверу без предварительного уведомления Лицензиата. 
8.7. 
Любая из Сторон вправе в одностороннем порядке отказаться от исполнения настоящего 
Лицензионного договора, уведомив другую Сторону путем направления за 30 (тридцать) рабочих дней 
до предполагаемой даты расторжения сообщения в письменной форме на юридический адрес 
Лицензиара. 
8.8. 
Досрочное расторжение настоящего Лицензионного договора не освобождает Лицензиата от 
исполнения обязанности по оплате стоимости права использования «Росэлторг.ЭДО» (лицензионного 
вознаграждения). 
8.9. 
В случае досрочного расторжения Лицензионного договора по инициативе Лицензиата в срок, 
указанный в п.8.7 Лицензионного договора, если до даты расторжения Лицензиату предоставлены права 
использования «Росэлторг.ЭДО» на возмездной основе, и право использования предоставлено, в т.ч. в 
порядке, предусмотренном п.9.5, денежные средства, оплаченные Лицензиатом, не возвращаются. 
9. 
Финансовые условия. Порядок сдачи-приемки предоставленных прав и оказанных 
услуг 
9.1. 
Стоимость 
права 
использования 
«Росэлторг.ЭДО» 
(лицензионное 
вознаграждение) 
определяется в соответствии с прайс-листом (Приложение №1 к настоящему Договору) Лицензиара. В 
соответствии с пп. 26 п. 2 ст. 149 Налогового кодекса Российской Федерации передача 
неисключительных прав на использование программ для электронных вычислительных машин, 
включённых в Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз 
данных, не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость. Автоматизированная система 
электронного документооборота АО «ЕЭТП» «Росэлторг.Электронный документооборот» включена в 
Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных (запись 
реестра № 9575 от 04.03.2021) на основании Приказа Минцифры России от 04.03.2021 № 131. Таким 
образом, предоставление права использования «Росэлторг.ЭДО» не облагается НДС начиная с 
04.03.2021. 
9.2. 
Лицензиар может возмездно оказывать Лицензиату дополнительные услуги, а Лицензиат 
обязуется оплатить оказанные услуги посредством заключения дополнительного Договора. 
Лицензиат обязан оплатить выставленный Лицензиаром счет в течение 10 (десяти) рабочих дней с 
момента его получения путем перечисления 100% суммы, указанной в счете. Срок действия 
выставленного счета составляет 10 (десять) рабочих дней. По истечении указанного срока, счет 
аннулируется, оферта считается не акцептованной. 
9.3. 
По факту предоставления права использования «Росэлторг.ЭДО» на возмездной основе 
оформляется УПД. 
9.4. 
В случае если Лицензиат не уведомил Лицензиара о наличии претензий в письменной форме в 
течение 10 (десяти) календарных дней с момента передачи права использования «Росэлторг.ЭДО», 
право использования считается предоставленным в полном объеме. Адрес для направления претензий: 
115114, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5. 
9.5. 
Лицензиар активирует доступ к «Росэлторг.ЭДО» по тарифному плану для Лицензиата в течение 
2 (двух) рабочих дней с даты оплаты вознаграждения или с даты, следующей за датой окончания 
действия ранее приобретенного тарифного плана, если ранее приобретенный тарифный план действует 
на момент поступления оплаты. 
9.6. 
Все расчеты по Договору производятся в рублях РФ. 
9.7. 
Оплата лицензионного вознаграждения производится: 
а) 
в случае акцепта оферты способом, указанным в пп. «а» п. 1.2 Лицензионного договора – путем 
оплаты вознаграждения средствами лицевого счета Лицензиата (субсчета свободных средств), 
открытого в аналитическом учете оператора электронной площадки (АО «ЕЭТП») (далее – Лицевой счет) 
после выбора Лицензиатом тарифного плана (приложение № 1 к Лицензионному договору); 
б) 
в случае акцепта оферты способами, указанными в пп. «в» или пп. «г» п. 1.2 Лицензионного 
договора – путем оплаты вознаграждения средствами Лицевого счета в порядке, установленном 
регламентом торговой секции АО «ЕЭТП» или договором ОА «ЕЭТП», к которому присоединился 
Лицензиат. 
9.8. 
В случае акцепта оферты способом, указанным в пп. «б» п. 1.2 Лицензионного договора, плата 
(лицензионное вознаграждение), предусмотренная приложением № 1 к Лицензионному договору, не 
взимается, Абонент осуществляет пользование Системой ЭДО в рамках действия тарифа, указанного в 
п. 3.10.1 Регламента работы в Автоматизированной системе электронного документооборота 
«Росэлторг.Электронный документооборот». 
10. Ответственность Сторон 
10.1. 
За невыполнение или ненадлежащее выполнение обязательств по настоящему Лицензионному 
договору Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской 
Федерации. 
10.2. 
Лицензиар не несет ответственность за несоблюдение Лицензиатом пользовательской 
документации, отсутствие у Лицензиата подключения к информационно-телекоммуникационной сети 
«Интернет», за функционирование «Росэлторг.ЭДО» и СКЗИ на неисправном компьютере или 
компьютере, зараженном каким-либо компьютерным вирусом, использование несертифицированного 

--- Page 5 ---
СКЗИ, а также при использовании Лицензиатом нелицензионного программного обеспечения. 
10.3. 
Лицензиар не несет ответственность за ущерб, понесенный Лицензиатом в результате 
использования Сертификата, если Лицензиар выполнил все требования Федерального закона от 
06.04.2011 № 63 -ФЗ «Об электронной подписи». 
10.4. 
Лицензиар не несет ответственность за содержание и достоверность информации, 
циркулирующей в «Росэлторг.ЭДО». 
10.5. 
Лицензиар не несет ответственность за прямые или косвенные убытки, включая упущенную 
выгоду, возникшие в результате применения «Росэлторг.ЭДО». 
10.6. 
Лицензиар не несет ответственность за невозможность использования «Росэлторг.ЭДО» по 
причинам, не зависящим от Лицензиара. 
10.7. 
Лицензиат несет полную ответственность за действия, произведенные в «Росэлторг.ЭДО» от его 
имени. Лицензиар не несет ответственности за прямые или косвенные убытки, включая упущенную 
выгоду, возникшие в результате подписания документа в «Росэлторг.ЭДО» неуполномоченным лицом 
участника информационного взаимодействия. 
10.8. 
Лицензиар не несет ответственности и не возмещает убытки Лицензиату, вызванные 
нарушениями и/или ошибками при эксплуатации «Росэлторг.ЭДО», возникшие в результате 
неправомерных действий персонала Лицензиата либо третьих лиц, а также неполадок технических 
средств и сбоев электрооборудования. 
11. Дополнительные условия 
11.1. 
Все споры и разногласия, возникающие в связи с исполнением и (или) толкованием настоящего 
Лицензионного 
договора, 
разрешаются 
Сторонами 
путем 
переговоров. 
При 
невозможности 
урегулирования Сторонами возникших разногласий путем переговоров, спор подлежит разрешению в 
Арбитражном суде г. Москвы с обязательным соблюдением претензионного порядка урегулирования 
споров и разногласий. Срок ответа на претензию 30 (тридцать) календарных дней с момента ее 
поступления в письменной форме по адресу: 115114, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5. 
11.2. 
Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение 
условий настоящего Лицензионного договора в случае наступления обстоятельств непреодолимой силы 
(форс-мажор), определяемых в соответствии с действующим законодательством Российской 
Федерации, если они предъявляют доказательства того, что эти обстоятельства воспрепятствовали 
исполнению обязательств по настоящему Лицензионному договору, такими доказательствами являются 
документы компетентных органов Российской Федерации. С момента устранения обстоятельств 
непреодолимой силы настоящий Лицензионный договор действует в обычном порядке. 
11.3. 
Стороны обязуются информировать друг друга в течение 10 (десяти) календарных дней об 
изменении своих реквизитов, а также о любых решениях, касающихся их ликвидации или реорганизации 
как юридического лица. В случае неисполнения указанного обязательства одной из Сторон, другая 
Сторона не несет ответственности за вызванные таким неисполнением последствия. 
11.4. 
Принимая условия настоящего Лицензионного договора, Лицензиат дает согласие на получение 
дополнительной информации и информационных рассылок по указанному при регистрации адресу и 
телефону. 
11.5. 
Принимая условия настоящего Лицензионного договора, Лицензиат подтверждает наличие у 
него законных оснований для обработки с использованием «Росэлторг.ЭДО» принадлежащей ему 
информации. 
 
 
 

--- Page 6 ---
Приложение №1 к Лицензионному договору на право использования Автоматизированной системы 
электронного документооборота АО «ЕЭТП» («Росэлторг.ЭДО») 
 
Прайс-лист 
 
Тарифный план 
Условия 
Стоимость 
 
«Бесплатный» 
 
 
1. Доступ к функционалу «Росэлторг.ЭДО», в т.ч.: 
- получение закрывающих документов с площадок: business.roseltorg.ru, 
gos.roseltorg.ru, corp.roseltorg.ru0F*, interrao.roseltorg.ru*, 178fz.roseltorg.ru; 
- входящие и исходящие Акты сверки с контрагентом АО «ЕЭТП». 
2. Срок действия – 1 год. 
 
0 руб. 
 
«Старт» 
 
1. Доступ к функционалу «Росэлторг.ЭДО», в т.ч.: 
- безлимитное получение входящих документов от контрагентов; 
- отправка документов, количество которых ограничено (доступно 70 
документов); 
- получение закрывающих документов с площадок: business.roseltorg.ru, 
gos.roseltorg.ru, corp.roseltorg.ru*, interrao.roseltorg.ru*, 178fz.roseltorg.ru. 
2. Срок действия – 1 год. 
3. НДС не облагается (на основании пп.26 п.2 ст.149 Налогового Кодекса РФ). 
 
840 руб. 
 
«Торговый» 
 
1. Доступ к функционалу «Росэлторг.ЭДО», в т.ч.: 
- безлимитное получение входящих документов от контрагентов; 
- отправка документов, количество которых ограничено (доступно 650 
документов); 
- получение закрывающих документов с площадок: business.roseltorg.ru, 
rostec.roseltorg.ru, gos.roseltorg.ru, corp.roseltorg.ru, interrao.roseltorg.ru, 
178fz.roseltorg.ru, com.roseltorg.ru, vtb.roseltorg.ru, rt.roseltorg.ru, 
rosseti.roseltorg.ru, rushydro.roseltorg.ru; 
- Роуминг с другими операторами ЭДО. 
2. Срок действия – 1 год. 
3. НДС не облагается (на основании пп.26 п.2 ст.149 Налогового Кодекса РФ). 
 
6 240 руб. 
 
* Только по процедурам, участниками которых могут быть только субъекты малого и среднего 
предпринимательства (МСП) 

--- Page 7 ---
 
«Оптимальный» 
 
1. Доступ к функционалу «Росэлторг.ЭДО», в т.ч.: 
- безлимитное получение входящих документов от контрагентов; 
- отправка документов, количество которых ограничено (доступно 1250 
документов); 
- получение закрывающих документов с площадок: business.roseltorg.ru, 
rostec.roseltorg.ru, gos.roseltorg.ru, corp.roseltorg.ru, interrao.roseltorg.ru, 
178fz.roseltorg.ru, com.roseltorg.ru, vtb.roseltorg.ru, rt.roseltorg.ru, 
rosseti.roseltorg.ru, rushydro.roseltorg.ru; 
- Роуминг с другими операторами ЭДО. 
 2. Срок действия – 1 год. 
3. НДС не облагается (на основании пп.26 п.2 ст.149 Налогового Кодекса РФ). 
 
8 640 руб. 
 
«Корпоративный» 
 
1. Доступ к функционалу  
«Росэлторг.ЭДО», в т.ч.: 
- безлимитное получение входящих документов от контрагентов; 
- отправка документов, количество которых ограничено (доступно 6000 
документов); 
- получение закрывающих документов с площадок: business.roseltorg.ru, 
rostec.roseltorg.ru, gos.roseltorg.ru, corp.roseltorg.ru, interrao.roseltorg.ru, 
178fz.roseltorg.ru, com.roseltorg.ru, vtb.roseltorg.ru, rt.roseltorg.ru, 
rosseti.roseltorg.ru, rushydro.roseltorg.ru; 
- Роуминг с другими операторами ЭДО. 
2. Срок действия – 1 год. 
3. НДС не облагается (на основании пп.26 п.2 ст.149 Налогового Кодекса РФ). 
 
33 840 руб. 
 
«Корпоративный +» 
 
1. Доступ к функционалу  
«Росэлторг.ЭДО», в т.ч.: 
- безлимитное получение входящих документов от контрагентов; 
- отправка документов, количество которых ограничено (доступно 6000 
документов); 
- получение закрывающих документов с площадок: business.roseltorg.ru, 
rostec.roseltorg.ru, gos.roseltorg.ru, corp.roseltorg.ru, interrao.roseltorg.ru, 
178fz.roseltorg.ru, com.roseltorg.ru, vtb.roseltorg.ru, rt.roseltorg.ru, 
rosseti.roseltorg.ru, rushydro.roseltorg.ru; 
- импорт УПД из внешних систем в соответствии с описанием в руководстве 
пользователя Системы ЭДО;. 
- Роуминг с другими операторами ЭДО. 
2. Срок действия – 1 год. 
3. НДС не облагается (на основании пп.26 п.2 ст.149 Налогового Кодекса РФ). 
 
45 840 руб. 
 
Дополнительно: 
При смене тарифного плана, размер лицензионного вознаграждения вычисляется как разница между 
стоимостью приобретаемого тарифного плана и стоимостью текущего тарифного плана. Также 
осуществляется перерасчет пакета исходящих документов, период действия тарифа при этом не 
меняется. 
