SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2026/02/13/oferta_konsult_uslugi_zakupki.pdf
TITLE: Оферта на консультационные услуги по вопросам участия в закупочных процедурах.pdf
============================================================

--- Page 1 ---
 
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
о заключении договора оказания консультационных услуг по вопросам участия в закупочных 
процедурах в рамках Закона №44-ФЗ, Закона №223-ФЗ, в процедурах в рамках Законодательства об 
имущественных торгах  
(редакция от 16.02.2026) 
 
Банк-эмитент – банк, выдавший Банковскую карту Плательщику/Держателю карты и гарантирующий 
оплату операций, произведенных с использованием выданной Банковской карты. 
Банк-эквайер – банк, осуществляющий эквайринг на основании договора с Исполнителем.  
Банковская карта – электронное средство платежа, предназначенное для совершения Держате лем карты 
операций с денежными средствами в соответствии с действующим законодательством Российской 
Федерации.  
Держатель карты – физическое лицо, в том числе уполномоченное юри дическим лицом, совершающее с 
использованием Банковской карты операции с денежными средствами, находящимися у Банка-эмитента, 
в соответствии с договором с Банком-эмитентом. 
Интернет-эквайринг – банковская услуга, которая включает осуществление технологического, расчетного 
и информационного обслуживания клиентов по операциям в информационно-телекоммуникационной сети 
Интернет (далее – сеть Интернет) с помощью банковских карт при оплате услуг Исполнителя.  
Плательщик – Держатель карты, осуществляющий платеж. 
Платежная страница Банка – интернет-страница или набор интернет-страниц аппаратно-программного 
комплекса Банка-эквайера, используемых Держателем карты для ввода реквизитов Банковской карты, а 
также получения услуг Банка в рамках Интернет-эквайринга. 
Закон 44-ФЗ - Федеральный закон от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». 
Закон 223-ФЗ - Федеральный закон от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными 
видами юридических лиц». 
Законодательство об имущественных торгах – Федеральный закон от 21.12.2001 № 178-ФЗ «О 
приватизации государственного и муниципального имущества» ; Приказ ФАС России от 21.03.2023 № 
147/23 «О порядке проведения конкурсов или аукционов на право заключения договоров аренды, договоров 
безвозмездного пользования, договоров доверительного управления имуществом, иных договоров, 
предусматривающих переход прав в отношении государственного или муниципального имущества, и 
перечне видов имущества, в отношении которого заключение указанных договоров может осуществляться 
путем проведения торгов в форме конкурса» (Зарегистрировано в Минюсте России 19.05.2023 № 73371);  
«Земельный кодекс Российской Федерации» от 25.10.2001 № 136-ФЗ. 
 
1. 
Общие положения 
 
1.1. 
Акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» в лице Генерального директора 
Кашутина Андрея Вячеславовича, действующего на основании Устава, (далее  - Исполнитель), публикует 
настоящее предложение о заключении договора об оказании услуг предусмотренных пунктом 2.1 настоящей 
Оферты, условия которого приведены ниже (далее соответственно - Договор, Услуги) в адрес юридических 
лиц, индивидуальных предпринимателей и физических лиц (в случае принятия настоящего предложения 
именуемых далее –Заказчики), раздельно / совместно именуемым в дальнейшем Сторона / Стороны. 
1.2. 
Настоящая оферта, согласно пункту 2 статьи 437 Гражданского кодекса Российской Федерации 
(далее - ГК РФ), является публичной офертой (далее – Оферта). 
1.3. 
Настоящая Оферта вступает в силу с момента размещения в АИС «Онлайн-заказ услуг», 
расположенной в сети Интернет по адресу https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents, и действует 
до момента отзыва Оферты Исполнителем. 
1.4. 
Исполнитель вправе в любое время по своему усмотрению изменить условия Оферты или отозвать 
ее. В случае изменения Исполнителем условий Оферты, изменения вступают в силу с момента размещения 
измененных 
условий 
Оферты 
в 
сети 
Интернет 
по 
адресу  
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents, если иной срок не указан Исполнителем при таком 

--- Page 2 ---
2 
размещении. Эти изменения не действуют в отношении взаимных обязательств Исполнителя и Заказчика, 
заключивших Договор до размещения измененных условий Оферты в АИС «Онлайн-заказ услуг», 
расположенной в сети Интернет по адресу  https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents. 
1.5. 
Акцептом (безусловным принятием) условий настоящей Оферты (моментом заключения Договора) в 
соответствии со статьей 438 ГК РФ считается факт получения Исполнителем оплаты Услуги. 
1.6. 
Срок действия Договора: 30 (тридцать) календарных дней с момента акцепта Оферты, в соответствии 
с пунктом 1.5 Договора. 
2. 
Предмет  
2.1. 
Предметом настоящей Оферты является оказание консультационных услуг по вопросам участия в 
закупочных процедурах в рамках Закона №44-ФЗ, Закона №223-ФЗ, в процедурах в рамках Законодательства 
об имущественных торгах. Полный перечень Услуг и их стоимость указаны в приложении 1 к настоящей 
Оферте.  
2.2. 
Услуги оказываются на основании заявки на оказание Услуг, оформленной через сайт Исполнителя 
https://www.roseltorg.ru (далее – Заявка), после поступления оплаты на расчетный счет Исполнителя. 
Количество представителей Заказчика, получающих Услуги, определяется в соответствии с Заявкой. 
2.3. 
Исполнитель в рамках настоящей Оферты оказывает Заказчику Услуги путем предоставления 
доступа к обучающим материалам, размещенным в закрытом хранилище на сайте https://mts-link.ru/.  
2.3.1. Фактом оказания Услуг является направление Заказчику доступа к обучающим материалам на адрес 
электронной почты, указанный Заказчиком при подаче Заявки. Исполнитель направляет уведомление с 
доступом к обучающим материалам на электронную почту Заказчика в течение 3 (трех) рабочих дней после 
поступления оплаты на расчетный счет Исполнителя.  
2.3.2. Услуги могут быть оказаны Исполнителем Заказчику только в период действия Договора (пункт1.6). 
2.3.3. Исполнитель оставляет за собой право изменить дату и время оказания Услуг, уведомив Заказчика не 
позднее чем за 1 (один) рабочий день до даты оказания Услуг по электронной почте, указанной Заказчиком 
в Заявке. 
2.4. 
Срок действия доступа к обучающим материалам, направленного Заказчику в соответствии с пунктом 
2.3.1 настоящей Оферты, составляет 30 (тридцать) календарных дней. 
2.5. 
В состав обучающих материалов по каждой из указанных в Приложении 1 к настоящей Оферте 
Услуге входит лекционный материал в двух частях (теоретическая и практическая части) в объеме 2 (двух) 
астрономических часов каждая. 
 
3. 
Обязательства сторон 
3.1. 
Исполнитель обязан: 
3.1.1. Принять от Заказчика Заявку на получение Услуг на условиях настоящего Договора. 
3.1.2. Выставить Заказчику счет на оплату Услуг в течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения 
Заявки. 
3.1.3. Оказывать услуги в соответствии с настоящим Договором. 
3.1.4. Информировать Заказчика обо всех обстоятельствах, которые могут повлиять на оказание Услуг. При 
обнаружении каких-либо сложностей, препятствующих оказанию Услуг, уведомить Заказчика путем 
направления письма на адрес электронной почты Заказчика, указанный в Заявке, или по телефону, 
указанному в Заявке Заказчика. 
3.2. 
Исполнитель вправе: 
3.2.1. В одностороннем порядке внести изменения в условия настоящего Договора. 
3.2.2. Временно приостановить оказание Заказчику Услуг по настоящему Договору по техническим, 
технологическим или иным причинам, препятствующим оказанию Услуг, в том числе в связи с 
неработоспособностью функционала закрытого хранилища на сайте https://mts-link.ru/, на время устранения 
таких причин. 
3.2.3. Получать от Заказчика любую информацию, необходимую для выполнения своих обязательств по 
настоящему Договору. 
 
 
 
 

--- Page 3 ---
3 
3.3. 
Заказчик обязан: 
3.3.1. Оплатить и принять оказанные Услуги в соответствии с разделом 4 Договора. 
3.3.2. Определить ответственное лицо для взаимодействия с Исполнителем по вопросам, касающимся 
оказания Услуг. 
3.3.3. В течение срока действия настоящего Договора не вступать в отношения с третьими лицами по 
предмету настоящего Договора, не передавать информацию, полученную от Исполнителя при оказании 
Услуг, являющихся предметом данного Договора третьим лицам. 
3.3.4. Принять все меры для обеспечения беспрепятственного оказания Услуг Исполнителем. 
3.3.5. Подготовить рабочее место Заказчика в соответствии с требованиями:  
3.3.5.1. рекомендуемая скорость подключения к сети Интернет 256 кбит/с; 
3.3.5.2. браузер Google Chrome, Microsoft Edge (Chromium) или Яндекс.Браузер версии 23.5.3 и выше. 
3.3.5.3. колонки (динамики). 
3.3.6. Предоставить достоверные сведения в заявке на оказание Услуг как собственные, так и иных лиц в 
пользу которых оказываются Услуги.  
3.4. 
Заказчик вправе: 
3.4.1. В рабочее время Исполнителя (с 9:00 до 18:00 по московскому времени) по запросу получать 
информацию о ходе оказания Услуг. 
3.4.2. В течение срока действия Договора до наступления факта оказания Услуг Исполнителем в 
соответствии с пунктом 2.3.1 настоящего Договора отказаться от его исполнения в одностороннем порядке 
путем направления в адрес Исполнителя письменного заявления на почтовый адрес: 115114, г. Москва, ул. 
Кожевническая, д. 14, стр. 5, в т.ч. путем направления на электронный адрес Исполнителя электронного 
письма, подписанного электронной подписью Заказчика, на электронный адрес education@roseltorg.ru. 
Исполнитель осуществляет возврат оплаченной суммы по Договору в течение 30 (Тридцати) календарных 
дней со дня получения письменного заявления Заказчика об одностороннем отказе от исполнения Договора.  
Договор считается расторгнутым при получении Исполнителем уведомления от Заказчика о расторжении 
Договора с даты проведения полного взаиморасчета Сторон по Договору. 
 
4. 
Стоимость Услуг и порядок расчетов 
4.1. 
Оплата услуг Исполнителя производится в рублях в размере 100% предоплаты от стоимости Услуги, 
указанной в пункте 4.2. настоящей Оферты. 
4.2. 
Стоимость Услуги для одного представителя Заказчика по каждой из выбранных Услуг составляет 5 
000 руб. (Пять тысяч) рублей 00 копеек, в том числе налог на добавленную стоимость в соответствии со 
ставкой, установленной действующим законодательством Российской Федерации. 
4.3. 
В случае, если Исполнитель по своей вине не может исполнить пункт 2.2 настоящей Оферты, по 
письменному распоряжению Заказчика Исполнитель возвращает Заказчику всю сумму полученной 
предоплаты, либо Стороны договариваются о переносе даты оказания Услуг в течение срока действия 
Договора. Предварительная оплата Услуг Исполнителя (аванс) не подлежит возврату Заказчику по истечении 
срока действия Договора, указанного в пункте1.6 настоящей Оферты.  
4.4. 
Исполнитель предоставляет Заказчику возможность безналичной оплаты Счета на оплату 
посредством Интернет-эквайринга. Применение Интернет-эквайринга позволяет Заказчику оплатить Счет на 
оплату, используя Банковскую карту, сведения о которой Заказчик предоставляет Банку-эквайеру, а также 
разрешает Банку-эквайеру использовать указанные сведения для оплаты Услуг Исполнителя Банковской 
картой. Исполнитель не является эквайером, хранителем персональных данных, не осуществляет обработку, 
проверку персональных данных Плательщика/Держателя карты. Ввод персональных данных и реквизитов 
Банковской карты осуществляется Плательщиком/Держателем карты на Платежной странице Банка. 
Заказчик обязан указать достоверные личные данные при оплате Услуг, как собственные, так и иных лиц, в 
пользу которых заказываются Услуги. Ограничения: Услуга предоставляется Держателям карт, 
эмитированных российскими банками. Возможность использования иных видов карт устанавливает Банк-
эмитент. Все расчеты по Банковской карте, предусмотренные Офертой, производятся в рублях Российской 
Федерации. 
4.5. 
Счет на оплату Услуг выставляется Исполнителем в течение 1 (одного) рабочего дня с момента 
подачи Заявки на оказание Услуг Заказчиком. Выставленный счет доступен для скачивания в разделе «Мои 

--- Page 4 ---
4 
заявки» в личном кабинете Заказчика АИС «Онлайн-заказ услуг», расположенной по адресу 
https://orders.roseltorg.ru.  
4.5.1. Срок действия выставленного счета на оплату Услуг составляет 6 (шесть) месяцев с даты его 
выставления. По истечении указанного в данном пункте срока счет аннулируется, Оферта считается не 
акцептованной. 
4.5.2. При оплате выставленного Счета через Интернет-эквайринг Заказчику необходимо в личном 
кабинете АИС «Онлайн-заказ услуг», расположенной в сети Интернет по адресу https://orders.roseltorg.ru, 
последовательно нажать на кнопку «Оплатить картой», после чего осуществляется автоматический переход 
на Платежную страницу Банка, на которой необходимо ввести в соответствующих полях следующие данные: 
- 
Номер Банковской карты Держателя карты; 
- 
Месяц/Год срока окончания действия Банковской карты Держателя карты; 
- 
CVC/CVV-код; 
- 
Имя на карте – имя и фамилию Держателя карты, указанные на Банковской карте; 
- 
Адрес электронной почты Держателя карты. 
После ввода данных нажать на кнопку «Оплатить» и совершить иные действия в соответствии с условиями 
Банка-эмитента, размещенными на Платежной странице Банка. При несоответствии информации выдается 
предупреждение о необходимости проверить корректность введенных данных. После успешного 
прохождения проверки подлинности данных Банковской карты Банком-эмитентом и подтверждения 
операции по оплате путем ввода одноразового кода, направленного Банком-эмитентом на номер телефона, 
зарегистрированный для SMS-информирования по Банковской карте Держателя карты, осуществляется 
автоматический переход на страницу «Мои заявки», размещенную в АИС «Онлайн-заказ услуг», 
расположенной в сети Интернет по адресу: https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents , где 
выводится сообщение об успешном завершении операции, произведенной с использованием Банковской 
карты. На указанный Заказчиком на Платежной странице Банка электронный адрес приходит уведомление 
об оплате. 
4.6. 
По факту оказания Услуг Исполнитель направляет Заказчику УПД, акты сверки взаиморасчетов 
между Сторонами, иные документы, связанные с исполнением обязательств по настоящему Договору с 
использованием Автоматизированной системы электронного документооборота «Росэлторг. Электронный 
документооборот» (Росинвойс 2.0, ЭДО), размещенной в сети Интернет по адресу https://rosinvoice.ru/. 
Электронные документы подписываются усиленной квалифицированной электронной подписью и 
равнозначны документам на бумажном носителе с подписью уполномоченного представителя Стороны. 
Плата (лицензионное вознаграждение) за право использования Росинвойс 2.0 для получения УПД, 
выставленного в рамках исполнения обязательств по настоящему Договору, не взимается. Если Заказчик уже 
является пользователем ЭДО и оплатил лицензионное вознаграждение за право использования Росинвойс 
2.0 ранее, то возврат такой платы не осуществляется. В случае непредвиденных технических сложностей, 
которые привели к невозможности выставления УПД посредством Росинвойс 2.0, Исполнитель вправе 
выставить УПД на бумажном носителе и направить Заказчику на почтовый адрес посредством Почты России.  
4.7. 
Заказчик обязан подписать УПД в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения УПД. По 
истечение 5 (пяти) рабочих дней с даты составления УПД такой документ считается подписанным 
Заказчиком без замечаний в дату его составления Исполнителем, претензии Заказчика относительно 
недостатков оказанных услуг, в том числе по количеству (объему), стоимости и качеству таких услуг не 
принимаются. Если по истечении 15 (пятнадцати) рабочих дней с даты выставления УПД, в случае 
выставления УПД на бумажном носителе, Заказчик не получит оригинал УПД, не подпишет или не вернет 
второй экземпляр УПД Исполнителю, а также не предоставит мотивированный отказ от его подписания, то 
УПД считается подписанным, а обязательства Исполнителя считаются исполненными в полном объёме и в 
надлежащем качестве 
4.8. 
Моментом оплаты считается день поступления денежных средств на расчетный счет Исполнителя. 
4.9. 
В случае поступления на расчетный счет Исполнителя денежных средств с ошибками в назначении 
платежа, не позволяющими Исполнителю однозначно идентифицировать платеж, такие денежные средства 
находятся у Исполнителя до востребования плательщиком (плательщик– юридическое или физическое лицо, 
в том числе зарегистрированное в качестве индивидуального предпринимателя, осуществившее платёж на 
расчетный счет Исполнителя) с подтверждением права на данные денежные средства. Востребование 
денежных средств возможно в течение срока действия настоящего Договора до оказания Услуг по 

--- Page 5 ---
5 
настоящему Договору по заявлению (письму) плательщика. Письмо на возврат денежных средств должно 
быть подписано собственноручно лицом, которое наделено правом действовать от имени плательщика без 
доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного лица (при 
направлении в бумажной форме), либо электронной подписью лица, которое наделено правом действовать 
от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от 
указанного лица (при направлении в форме электронного документа). Плательщик вправе предоставить 
Исполнителю уточняющее письмо в отношении произведенного им платежа, которое должно быть 
подписано собственноручно лицом, которое наделено правом действовать от имени плательщика без 
доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного лица (при 
направлении в бумажной форме), либо электронной подписью лица, которое наделено правом действовать 
от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от 
указанного лица (при направлении в форме электронного документа). 
 
5. Ответственность сторон 
5.1. 
За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору на условиях настоящей 
Оферты, Стороны несут ответственность в соответствии с Договором и действующим законодательством 
Российской Федерации. 
5.2. 
Сторона, нарушившая свои обязательства по Договору, должна без промедления устранить 
нарушения за свой счет. 
5.3. 
Исполнитель не несет ответственности в случае ненадлежащего оказания Услуг, если ненадлежащее 
исполнение 
явилось 
следствием 
недостоверности, 
недостаточности 
или 
несвоевременности 
предоставленных Заказчиком сведений, а также вследствие других нарушений условий Договора со стороны 
Заказчика. 
5.4. 
Исполнитель не несет ответственности за правильность вводимых персональных данных Держателя 
карты, обработку и хранение персональных данных, снятие со счета Держателя карты денежных средств. 
Исполнитель оставляет за собой право не рассматривать претензии от Держателя карты/Плательщика на 
предмет возврата денежных средств на его банковский счет или лицевой счет третьих лиц. Держатель 
карты/Плательщик самостоятельно несет ответственность за правильность указания данных, в том числе 
номера своей Банковской карты и даты истечения срока её действия в процессе регистрации своей 
Банковской карты; суммы денежных средств, подлежащих переводу, в процессе совершения платежа. Так 
как Исполнитель фактически не осуществляет переводов денежных средств и не оказывает каких-либо 
банковских услуг, всю ответственность за правильность осуществления перевода несут исключительно Банк-
эмитент, Банк- эквайер и Держатель карты/Плательщик, и все претензии по возврату средств, переведенных 
в счет оплаты услуг по настоящему Договору, разрешаются непосредственно между Банком-эквайером и 
Держателем карты/Плательщиком. Перечень документов, необходимых для осуществления возврата 
средств, устанавливается Банком-эмитентом. Возврат денежных средств осуществляется исключительно на 
Банковскую карту, с которой была осуществлена операция, произведенная с использованием Банковской 
карты. 
5.5. 
Исполнитель не несет ответственности в случае, если Заказчик совершил ошибочный платеж на 
фишинговом сайте, предварительно не проверив корректность адреса в сети Интернет. 
 
6. 
Рассмотрение споров 
6.1. 
Споры, связанные с исполнением Договора, разрешаются путем двусторонних переговоров. 
6.2. 
Споры и разногласия, которые могут возникнуть при исполнении Договора, будут разрешаться 
Сторонами путем предъявления претензий в письменном виде. Срок рассмотрения Стороной письменной 
претензии – до 30 (тридцати) календарных дней с даты ее получения. 
6.3. 
В случае недостижения Сторонами соглашения по спорам они подлежат судебному рассмотрению в 
Арбитражном суде г. Москвы. 
 
 
7. 
Прочие условия 
7.1. 
В случае если Заказчик является физическим лицом, в том числе зарегистрированным в качестве 
индивидуального предпринимателя, фактом подачи Заявки на получение услуг через сайт Исполнителя он 

--- Page 6 ---
6 
дает согласие Исполнителю на обработку своих персональных данных (ИНН, ФИО, контактный телефон, 
адрес электронной почты, адрес регистрации, почтовый адрес), включая сбор, запись, систематизацию, 
накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу 
(распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение 
персональных данных, как с использованием, так и без использования средств автоматизации в соответствии 
с Федеральным законом от 27.07.2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных». Цель обработки персональных 
данных – оказание услуг, предусмотренных настоящим договором, информирование Заказчика об услугах 
Исполнителя. Согласие на обработку персональных данных является бессрочным и действует до 
письменного отзыва Заказчиком. 
7.2. 
В случае, если Заказчик является юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, 
фактом подачи Заявки на получение Услуг через сайт Исполнителя он гарантирует, что им в соответствии с 
Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» получены согласия его 
работников, представителей, контактных лиц, на передачу их персональных данных Исполнителю и 
последующую их обработку. 
7.3. 
Обработка Исполнителем персональных данных, полученных от Заказчика в случаях, указанных в 
пунктах 7.1 и 7.2 настоящего Договора, может осуществляться в целях заключения и исполнения настоящего 
Договора, его изменения, расторжения, обработки заявки и направления Заказчику запросов и уведомлений, 
документов и информации, касающихся Договора, формирования УПД, а также в иных целях, связанных с 
оказанием услуг по настоящему Договору. В случае передачи Заказчиком персональных данных третьих лиц 
он гарантирует, что им в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных 
данных» получены соответствующие согласия субъектов персональных данных на обработку их 
персональных данных. При отсутствия такого согласия Заказчик несет ответственность в соответствии с 
действующим законодательством. 
 
8. 
Реквизиты Исполнителя для оплаты Услуг: 
Полное наименование: Акционерное общество «Единая электронная торговая площадка»  
Краткое наименование: АО «ЕЭТП» 
ИНН 7707704692/ КПП 772501001 
Юридический адрес: 115114, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810210050001272 
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
 
 
 

--- Page 7 ---
7 
 
Приложение 1 к Публичной оферте 
 
Перечень консультационных услуг по вопросам участия в закупочных процедурах в рамках Закона 
№44-ФЗ, Закона №223-ФЗ, в процедурах в рамках Законодательства об имущественных торгах 
 
№ п/п 
Наименование Услуги 
Стоимость Услуги 
(руб.), в том числе 
НДС (для одного 
представителя 
Заказчика) *  
1. 
 
Оказание консультационных услуг по вопросам участия в 
закупочных процедурах в рамках Закона №44-ФЗ, и Закона №223-
ФЗ в формате интенсива «Азбука закупок: 44-ФЗ и 223-ФЗ от А до 
Я» 
5 000,00  
2. 
 
Оказание консультационных услуг по участию в процедурах в 
рамках Законодательства об имущественных торгах 
5 000,00  
3. 
 
Закупки малого объема: первые шаги в госзаказе 
5 000,00  
4. 
 
Исполнение контрактов и электронное актирование (для 
участников закупок) 
5 000,00  
5. 
 
Финансовые инструменты для участия в закупках (для участников 
закупок) 
5 000,00  
6. 
 
Как защитить свои интересы в закупках? Взаимодействие с ФАС и 
судами (для участников закупок) 
5 000,00  
 
*Налог на добавленную стоимость в соответствии со ставкой, установленной действующим 
законодательством Российской Федерации 
