SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2023/07/03/offerta_podpiski_03072023.pdf
TITLE: Публичная оферта о заключении договора на оказание услуг по приобретению Безлимитных тарифов (Подписок) ред. 03.07.2023.pdf
============================================================

--- Page 1 ---
Утверждена
Приказом АО «ЕЭТП»
№35 от 30.06.2023 г.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
о заключении договора на оказание услуг
по приобретению Безлимитных тарифов (Подписок)
(ред. от 03.07.2023)
Термины и определения, используемые в настоящей Публичной оферте.
Аккредитация на ЭТП – предоставление Оператором Пользователю права участия в процессе
проведения процедур, работы в Закрытой части АС Оператора в соответствии с положениями
Регламента ЭТП.
Активация
подписки
–
действие,
осуществляемое
Оператором,
при
помощи
аппаратно-программного комплекса, приводящее в возможности Пользователя выступать в
качестве Участника закупки на ЭТП.
Безлимитный
тариф
(Подписка)
–
оказание
Оператором
услуг
по
информационно-организационному
и
техническому
обеспечению
процессов,
связанных
с
участием в процедурах на электронной торговой площадке, с возможностью многократного
участия в процедурах без ограничения по их количеству в период действия Подписки, в
соответствии с настоящей Публичной офертой о заключении договора на оказание услуг по
приобретению Безлимитных тарифов (Подписок). Подписка приобретается на определенный
срок. Срок действия исчисляется с момента активации Подписки в календарных днях с учетом
времени (подсчет производится по Московскому часовому поясу).
Закрытая часть АС Оператора – часть электронной торговой площадки, доступная только
зарегистрированным
(аккредитованным)
пользователям,
содержащая
личные
кабинеты
аккредитованных
Заявителей/Заказчиков,
размещенная
в
сети
Интернет
по
адресам:
https://com.roseltorg.ru,
https://rosseti.roseltorg.ru,
https://rt.roseltorg.ru,
https://vtb.roseltorg.ru,
https://rosgeo.roseltorg.ru.
Заявка на приобретение Подписки (Заявка) – оформленное в электронной форме путем
заполнения соответствующих полей формы такой заявки намерение Пользователя приобрести
Подписку.
Оператор электронной торговой площадки (Оператор) — Акционерное общество «Единая
электронная торговая площадка» (АО «ЕЭТП»), зарегистрированное в установленном законом
порядке на территории Российской Федерации, которое владеет электронной торговой площадкой
и необходимыми для ее функционирования программно-аппаратными средствами.
Открытая часть АС Оператора (Открытая часть) — общедоступная часть электронной
торговой
площадки,
не
требующая
предварительной
регистрации
для
работы
с
ней,
расположенная по адресу: https://www.roseltorg.ru.
Пользователь — любое юридическое или физическое лицо, выразившее желание осуществить
акцепт
настоящей
Оферты
в
Открытой
части
АС
Оператора
по
адресу:
https://www.roseltorg.ru/rates/corp-common.
Промокод – уникальное сочетание букв, цифр или иных символов, позволяющее Пользователю
получить доступ к специальным условиям приобретения Безлимитного тарифа (Подписки) при
введении
его
в
соответствующем
поле
Открытой
части
АС
Оператора
по
адресу
https://www.roseltorg.ru/rates/corp-common,
перед
отправкой
Заявки
на
приобретение
1

--- Page 2 ---
Безлимитного тарифа (Подписки). Условия применения Промокода, срок действия, возможность
повторного
использования
и
другие
условия
указываются
в
сообщении,
передаваемом
Пользователю вместе с Промокодом по указанным им контактным данным, на материальном
и(или) электронном носителе или иным способом. В зависимости от типа и условий Промокода,
а также ЭТП, на которой возможно его применение, итоговая стоимость приобретаемого
Пользователем Безлимитного тарифа (Подписки) с учетом такого Промокода отображается в
момент его введения на сайте Оператора или в счёте на оплату, получаемом Пользователем.
Расчетный счет Оператора – открытый в расчетной организации и принадлежащий Оператору
счет в валюте Российской Федерации – рублях, предназначенный для выполнения финансовых
операций и ведения учета денежных средств Оператора (р/cчет №40702810210050001272 в
филиале
«Центральный»
Банка
ВТБ
(ПАО)
в
г. Москве,
БИК
044525411,
к/cчет
30101810145250000411).
Регламент ЭТП – разработанный в соответствии с законодательством Российской Федерации
порядок организации и проведения процедур в электронной форме на электронной торговой
площадке, включая порядок взаимодействия Оператора и Участников, и размещенный в
открытом
доступе
на
сайте
Оператора
по
адресу:
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents.
Регламент
ЭДО
2.0
-
Регламент
работы
в
Автоматизированной
системе
электронного
документооборота
«Росэлторг.
Электронный
документооборот»
(Регламент
применения
электронной
подписи
в
Автоматизированной
системе
электронного
документооборота
«Росэлторг. Электронный документооборот»), опубликованный в сети «Интернет» по адресу:
https://www.roseltorg.ru/edo.
Участник закупки (Участник процедуры, Участник) — любое юридическое лицо или
несколько юридических лиц, выступающих на стороне одного участника процедуры, независимо
от
организационно-правовой
формы,
формы
собственности,
места
нахождения
и
места
происхождения
капитала, либо любое физическое лицо или несколько физических лиц,
выступающих
на
стороне
одного
участника
процедуры,
в
том
числе
индивидуальный
предприниматель или несколько индивидуальных предпринимателей, выступающих на стороне
одного участника процедуры.
ЭДО
2.0
-
Автоматизированная
система
электронного
документооборота
«Росэлторг.
Электронный документооборот», размещенная в сети «Интернет» по адресу: https://rosinvoice.ru.
Электронная торговая площадка (ЭТП) — аппаратно-программный комплекс, который
обеспечивает в соответствии с Регламентами ЭТП проведение процедур по адресам в сети
«Интернет»:
https://com.roseltorg.ru,
https://rosseti.roseltorg.ru,
https://rt.roseltorg.ru,
https://vtb.roseltorg.ru, https://rosgeo.roseltorg.ru.
1. Общие положения
1.1.
Настоящая Публичная оферта (далее – Оферта) является на основании пункта 2 статьи 437
Гражданского Кодекса Российской Федерации (далее – ГК РФ) публичным предложением
Акционерного общества «Единая электронная торговая площадка» (АО «ЕЭТП»), именуемого в
дальнейшем «Оператор», в лице генерального директора Кашутина Андрея Вячеславовича,
действующего на основании Устава, адресованным любому юридическому лицу независимо от
организационно-правовой
формы,
формы
собственности,
места
нахождения
и
места
происхождения капитала или любому физическому лицу, в том числе зарегистрированному в
качестве индивидуального предпринимателя, выразившему готовность воспользоваться услугами
2

--- Page 3 ---
Оператора
и
принявшему
условия
настоящей
Оферты,
именуемому
в
дальнейшем
«Пользователь», заключить договор на оказание услуг по приобретению Безлимитных тарифов
(Подписок) с использованием функционала Открытой части АС Оператора на условиях и в
порядке, определенных в настоящей Оферте (далее соответственно – Договор, Услуги). Оператор
и Пользователь далее совместно именуются «Стороны», а по отдельности – «Сторона».
1.2.
Настоящая Оферта вступает в силу с момента размещения на сайте Оператора в
информационно-телекоммуникационной
сети
«Интернет»
по
адресу
https://www.roseltorg.ru/rates/corp-common и действует до момента ее отзыва Оператором.
В соответствии со статьями 434, 435, 438 ГК РФ Договор заключается путем акцепта Оферты
Заказчиком. Акцептом Оферты (безусловным принятием) условий настоящей Оферты (моментом
заключения Договора) в соответствии со статьей 438 ГК РФ считается факт отправки
Пользователем
заполненной
в
Открытой
части
АС
Оператора
по
адресу
https://www.roseltorg.ru/rates/corp-common,
заявки
Оператору,
подтверждающей
намерение
Пользователя приобрести Услуги.
1.3.
Если Оператором будет обнаружено предоставление неполных и/или неточных и/или
недостоверных данных, Оператор может предложить Пользователю исправить предоставленную
информацию путем направления новой Заявки в соответствии с пунктом 1.3. настоящего
Договора, или отказать в оказании Услуг в случае невозможности связаться с Пользователем по
указанным в Заявке контактным данным (адрес электронной почты и/или контактный телефон).
1.4.
Заключая настоящий Договор, Пользователь понимает значение своих действий и
способен руководить ими, не находится под влиянием заблуждения, обмана, насилия, угрозы.
Договор заключен Пользователем добровольно, с предварительным полным ознакомлением с
условиями настоящей Оферты, содержание которой Пользователю понятно. Если Пользователь
не имел соответствующих полномочий в момент принятия Оферты от имени юридического лица,
то он, как физическое лицо, принимает на себя всю ответственность за исполнение данной
Оферты.
1.5.
Оператор вправе в любое время в одностороннем порядке внести изменения в условия
Оферты (настоящего Договора) либо отозвать ее. В случае изменений условий Оферты, Оператор
размещает
новую
редакцию
Оферты
по
адресу
https://www.roseltorg.ru/rates/corp-common.
Изменения
вступают
в
силу
с
момента
размещения
новой
редакции
Оферты
в
информационно-телекоммуникационной
сети
«Интернет»
по
адресу
https://www.roseltorg.ru/rates/corp-common. Пользователь соглашается и признает, что внесение
изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий
между
Оператором
и
Пользователем Договор. Пользователь самостоятельно отслеживает
изменение условий Оферты.
2. Предмет Договора
2.1.
В рамках настоящего Договора Оператор обязуется оказывать Пользователю Услуги, а
Пользователь обязуется оплатить Оператору стоимость выбранного им и указанного в Заявке
Безлимитного тарифа (Подписки) в соответствии с условиями настоящей Оферты и принять
оказанные Услуги.
2.2.
При оказании Услуг Пользователю в Открытой части АС Оператора предоставляется
возможность воспользоваться функционалом оказания Услуг, позволяющим ознакомиться с
информацией о порядке приобретения и использования Безлимитного тарифа (Подписки),
сформировать и направить Оператору Заявку на приобретение Безлимитного тарифа (Подписки),
3

--- Page 4 ---
указать Промокод (при его наличии у Пользователя) в соответствующем поле Открытой части АС
Оператора
для
получения
к
специальным условиям приобретения Безлимитного тарифа
(Подписки).
2.3.
Активация Оператором Безлимитного тарифа (Подписки) осуществляется после его
приобретения Пользователем в порядке и на условиях, указанных в настоящем Договоре.
2.4.
Приобретение Безлимитного тарифа (Подписки) в соответствии с условиями Договора
гарантирует предоставление Пользователю возможности многократного участия в процедурах на
ЭТП без ограничения по их количеству с учетом условий применения Безлимитного тарифа
(Подписки), указанных в Регламенте ЭТП, в период действия выбранного и оплаченного
Пользователем Безлимитного тарифа (Подписки) с момента Активации подписки в соответствии
с пунктом 2.3 настоящего Договора с учетом пункта 3.6 настоящего Договора при условии
наличия действующей аккредитации на ЭТП Оператора в качестве Участника закупки или
обязательного
прохождения
Пользователем
процедуры
аккредитации
в
соответствии
с
Регламентом ЭТП и условиями настоящего Договора.
2.5.
Услуги
оказываются
Оператором
в объеме, указанном Пользователем в Заявке и
соответствующем выбранному Пользователю Безлимитному тарифу (Подписки), в том числе с
учетом
специальных
условий
приобретения
Безлимитного
тарифа
(Подписки)
согласно
указанному Пользователем Промокоду (при его наличии у Пользователя) в Открытой части АС
Оператора при подаче Заявки.
3. Порядок оказания услуг
3.1.
Оператор
размещает
в
Открытой
части
АС
Оператора
по
адресу
https://www.roseltorg.ru/rates/corp-common информацию о порядке оказания Услуг, а также о
приобретении и использовании на ЭТП Оператора Безлимитных тарифов (Подписок).
3.2.
Оператор предоставляет Пользователю возможность доступа к функционалу Открытой
части АС Оператора по приобретению Безлимитных тарифов (Подписок) для направления
Оператору Заявки на приобретение Безлимитного тарифа (Подписки) с соблюдением требований
пунктов 1.3 и 1.4 настоящей Оферты.
3.3.
Для
приобретения
посредством
использования
функционала
Открытой
части
АС
Оператора Пользователю доступны Безлимитные тарифы (Подписки), перечень и информация о
которых размещена в сети «Интернет» по адресу https://www.roseltorg.ru/rates/corp-common. Срок
действия Безлимитного тарифа (Подписки) исчисляется в календарных днях, отсчет срока
действия Безлимитного тарифа (Подписки) начинается с даты и времени Активации подписки
при соблюдении условий пунктов 3.6. и 5.3. настоящего Договора.
3.4.
Стоимость Услуг определяется в соответствии с выбранным Пользователем Безлимитным
тарифом (Подпиской), в том числе с учетом специальных условий приобретения Безлимитного
тарифа
(Подписки)
согласно указанному Пользователем Промокоду (при его наличии у
Пользователя) в Открытой части АС Оператора при подаче Заявки.
3.5.
Оператор вправе корректировать сроки действия и стоимость Безлимитных тарифов
(Подписок), а также правила их использования при участии в электронных процедурах,
размещенных на ЭТП Оператора, в одностороннем порядке. Действующие Безлимитные тарифы
(Подписки),
а
также
информация
о
них
размещаются
на
сайте
Оператора
по
адресу
https://www.roseltorg.ru.
3.6.
В течение 1 (одного) рабочего дня с момента получения Заявки на приобретение
Безлимитного тарифа (Подписки) Оператор рассматривает такую заявку Пользователя, в том
4

--- Page 5 ---
числе
осуществляет
проверку на предмет наличия, полноты, точности и достоверности
указанных данных, а также проверяет наличие у Пользователя регистрации (аккредитации) на
ЭТП и наличие ранее активированного и действующего на момент подачи такой заявки
Безлимитного тарифа (Подписки).
3.7.
При отсутствии в Заявке на приобретение Безлимитного тарифа (Подписки) неполных
и/или неточных и/или недостоверных данных, Оператор в течение 2 (двух) рабочих дней с
момента получения Заявки направляет Счет на оплату выбранного Пользователем Безлимитного
тарифа (Подписки).
3.8.
Активация выбранного Пользователем Безлимитного тарифа (Подписки) осуществляется
Оператором в течение 3 (Трех) рабочих дней с момента поступления на Расчетный счет
Оператора денежных средств в размере стоимости Безлимитного тарифа (Подписки), выбранного
Пользователем и указанного в поданной им в соответствии с пунктом 1.3 настоящего Договора
Заявке на приобретение Безлимитного тарифа (Подписки), за исключением случая, указанного в
подпункте 3.6.3 настоящего Договора. При этом в случае если на момент поступления на
Расчетный счет Оператора указанных денежных средств, а также с учетом результатов
проведенной
в
соответствии
с
пунктом
3.4
настоящего
Договора
проверки
наличия
у
Пользователя
регистрации
(аккредитации)
на
ЭТП
и наличия ранее активированного и
действующего на момент подачи такой заявки Безлимитного тарифа (Подписки), Пользователь:
3.8.1. Зарегистрирован (аккредитован) на ЭТП Оператора и у него в наличии есть действующий
Безлимитный тариф (Подписка), приобретенный до момента подачи Заявки на приобретение
Безлимитного
тарифа
(Подписки) (далее – Активная подписка), то Безлимитный тариф
(Подписка), активированный в соответствии с пунктом 3.6 настоящего Договора, начнет
действовать с первой минуты по истечении даты и времени действия Активной подписки;
3.8.2. Зарегистрирован (аккредитован) на ЭТП Оператора в качестве Участника закупки и у него
нет в наличии Активной подписки, то Безлимитный тариф (Подписка), активированный в
соответствии с пунктом 3.6 настоящего Договора, начнет действовать с даты и времени его
активации.
3.6.3.Не зарегистрирован (не аккредитован) на ЭТП Оператора, то активация выбранного
Пользователем Безлимитного тарифа (Подписки) осуществляется Оператором в течение 3 (Трех)
рабочих дней с даты и времени прохождения Пользователем в соответствии с Регламентом ЭТП
процедуры регистрации (аккредитации) на ЭТП в качестве Участника закупки для получения
доступа к ЭТП в целях подачи заявок на участие в процедурах, размещенных на ЭТП Оператора,
в том числе с учетом условий оплаченного Пользователем Безлимитного тарифа (Подписки). В
этом случае Безлимитный тариф (Подписка) начнет действовать с даты и времени его активации.
3.9.
Активация Безлимитного тарифа (Подписки) является необратимым действием. Денежные
средства, перечисленные на Расчетный счет Оператора в размере стоимости Безлимитного
тарифа (Подписки), после активации Безлимитного тарифа (Подписки) в соответствии с пунктом
3.6
настоящего
Договора
возврату
не
подлежат. При этом обязательства Оператора по
настоящему Договору считаются выполненными в полном объеме.
4. Обязательства сторон
4.1.
Оператор обязан:
4.1.1. Своевременно и надлежащим образом оказать Пользователю Услуги, указанные в пункте
1.1 настоящего Договора, в точном соответствии с поданной Пользователем Заявкой на
приобретение Безлимитного тарифа (Подписки).
5

--- Page 6 ---
4.1.2. Предоставить
Пользователю
возможность
ознакомиться с информацией о порядке
приобретения и использования Безлимитного тарифа (Подписки) и направить Оператору Заявку
на приобретение Безлимитного тарифа (Подписки) посредством функционала Открытой части
АС Оператора.
4.1.3. Принять
и
своевременно
рассмотреть
направленную
Пользователем
Заявку
на
приобретение Безлимитного тарифа (Подписки) на условиях настоящего Договора.
4.1.4. Осуществлять техническую и консультационную поддержку Пользователя по вопросам
приобретения Безлимитного тарифа (подписки).
4.1.5. Информировать Пользователя обо всех обстоятельствах, которые могут повлиять на
оказание Услуг. При обнаружении каких-либо сложностей, препятствующих оказанию Услуг,
уведомить Пользователя путем направления письма на адрес электронной почты, указанный в
Заявке на приобретение Безлимитного тарифа (Подписки), или по номеру контактного телефона,
указанного в такой Заявке.
4.1.6. Оказывать услуги Пользователю только в период действия Договора, указанный в пункте
8.1 настоящего Договора.
4.1.7. При введении Пользователем Промокода в соответствующее поле Открытой части АС
Оператора пересчитать стоимость выбранного Пользователем Безлимитного тарифа (Подписки) в
соответствии с условиями применения такого Промокода.
4.2.
Оператор вправе:
4.2.1. В одностороннем порядке вносить любые изменения в условия настоящего Договора. При
этом такие изменения вступают в силу с момента публикации соответствующих документов или
информации на сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», если иное не
указано при публикации таких изменений.
4.2.2. Временно приостанавливать оказание Пользователю Услуг по настоящему Договору по
техническим, технологическим или иным причинам, препятствующим оказанию услуг, на время
устранения таких причин.
4.2.3. Получать от Пользователя любую информацию, необходимую для выполнения своих
обязательств по настоящему Договору, любыми доступными Оператору способами.
4.2.4. Отказать Пользователю в оказании Услуг в случаях, предусмотренных настоящим
Договором, а также приостановить или прекратить оказание Услуг в случае невыполнения
Пользователем условий, указанных в пункте 4.3.1 настоящего Договора.
4.3.
Пользователь обязан:
4.3.1.
Своевременно оплатить и принять оказанные Оператором Услуги в соответствии с
разделом 5 настоящего Договора.
4.3.2.
Своевременно предоставлять Оператору информацию и документы, необходимые для
оказания Услуг.
4.3.3. Предоставлять достоверные данные, необходимые для оказания Услуг, в том числе
актуальные реквизиты для выставления универсального передаточного документа (далее – УПД),
а также в целях предотвращения фактов выставления УПД с неактуальными реквизитами в срок
не позднее 1 (одного) рабочего дня с момента изменения реквизитов информировать Оператора о
таких изменениях посредством направления на электронный адрес Оператора info@roseltorg.ru
или использования системы электронного документооборота, указанной в пункте 5.6 настоящего
Договора, или иным способом, согласованным с Оператором, соответствующего уведомления на
бумажном носителе, подписанного собственноручно, или в форме электронного документа,
подписанного
электронной
подписью
лица,
уполномоченного
действовать
от
имени
6

--- Page 7 ---
Пользователя, или иным способом, согласованным с Оператором. При несвоевременном
уведомлении Оператора об изменении реквизитов или при некорректном предоставлении
реквизитов Пользователя, ответственность за неверно выставленные УПД несет Пользователь.
4.3.4. Незамедлительно информировать Оператора обо всех обстоятельствах, которые могут
повлиять на исполнение Сторонами своих обязательств.
4.3.5. В случае, указанном в пункте 3.6.3 настоящего Договора, своевременно пройти в
соответствии с условиями Регламента ЭТП процедуру регистрации (аккредитации) на ЭТП в
качестве Участника закупки в целях получения доступа к ЭТП для подачи заявок на участие в
процедурах, размещенных на ЭТП Оператора, в том числе согласно условиям оплаченного
Пользователем Безлимитного тарифа (Подписки).
4.4.
Пользователь вправе:
4.4.1. Требовать от Оператора надлежащего и своевременного оказания Услуг.
4.4.2. Обращаться к Оператору по всем вопросам, связанным с оказанием Услуг, а также
получать от Оператора информацию о ходе оказания Услуг по телефону, указанному на сайте
Оператора https://www.roseltorg.ru/about/contacts.
5.
Порядок сдачи-приемки услуг и расчетов между Сторонами
5.1.
Если при формировании Заявки Пользователь ввел Промокод в соответствующее поле в
Открытой части АС Оператора по адресу: https://www.roseltorg.ru/rates/corp-common, общая
стоимость Услуг определяется с учетом условий применения такого Промокода.
5.2.
Счет на оплату Услуг выставляется Оператором в соответствии с пунктами 3.3. и 5.1.
настоящего Договора и направляется на адрес электронной почты Пользователя, указанный при
формировании Заявки на приобретение Безлимитного тарифа (подписки).
5.3.
Пользователь
оплачивает
Услуги Оператора в российских рублях путем внесения
(перечисления) 100% предоплаты общей стоимости Услуг в течение срока действия Счета на
оплату
Услуг.
При
оплате
выставленного
Счета
в
обязательном
порядке
Пользователю
необходимо указать в назначении платежа номер Счета. При оплате третьим лицом за
Пользователя, помимо номера Счета необходимо обязательно указать наименование организации
или ИНН либо ФИО или ИНН Пользователя, за которого производится оплата.
Датой
исполнения Пользователем обязательств по оплате Услуг считается дата поступления денежных
средств в соответствующем размере на Расчетный счет Оператора.
5.4.
При наступлении факта Активации подписки в соответствии с пунктом 3.6 настоящего
Договора Услуги считаются оказанными Оператором в срок и надлежащего качества.
5.5.
Срок действия выставленного Счета на оплату Услуг составляет 6 (шесть) месяцев с даты
его выставления. По истечении указанного в настоящем пункте срока Счет аннулируется, а
Оферта считается не акцептованной. Счет на оплату Услуг может быть аннулирован Оператором
ранее истечения срока его действия в случае изменения стоимости выбранного Пользователем
Безлимитного тарифа (Подписки), указанного в соответствии с его Заявкой в указанном Счете на
оплату Услуг, или отмены Оператором возможности приобретения такого Безлимитного тарифа
(Подписки). В случае поступления денежных средств по Счету с истекшим сроком действия,
Оператор может рассмотреть возможность полного или частичного зачета оплаты в счет иной
имеющейся у Пользователя Подписки или имеющихся у Оператора дополнительных услуг по
письменному заявлению Пользователя на бумажном носителе, подписанному собственноручной
подписью уполномоченного лица Пользователя, или в электронной форме, подписанному
электронной
подписью
такого
лица,
направленному
на
электронный
адрес
Оператора
7

--- Page 8 ---
info@roseltorg.ru или посредством использования системы электронного документооборота,
указанной в пункте 5.6 настоящего Договора, или иным способом, согласованным с Оператором.
5.6.
По факту Активации подписки при условии получения от Пользователя оплаты за
оказанные Услуги Оператор направляет Пользователю УПД в течение 10 (Десяти) рабочих дней.
При этом Стороны пришли к соглашению об использовании ЭДО 2.0 при направлении УПД,
актов сверки взаиморасчетов между Сторонами, иных документов, связанных с исполнением
обязательств по настоящему Договору. Электронные документы подписываются усиленной
квалифицированной электронной подписью и равнозначны документам на бумажном носителе с
подписью уполномоченного представителя Стороны. Исполнитель взимает плату (лицензионное
вознаграждение) за право использования ЭДО 2.0 в соответствии с тарифом Исполнителя,
условия которого содержатся в Регламенте ЭДО 2.0. При наличии у Пользователя действующего
платного тарифа за ЭДО 2.0 на момент выставления УПД плата за ЭДО 2.0 повторно не
взимается.
5.7.
В случае, если Пользователю необходимы документы на бумажном носителе или у
Оператора отсутствует техническая возможность в направлении УПД посредством ЭДО 2.0, то
Пользователь обязан самостоятельно получить 2 (Два) экземпляра УПД по месту нахождения
Оператора не позднее 10 (десяти) рабочих дней с момента выставления УПД, уведомив
Оператора за 2 (два) рабочих дня до предполагаемой даты их получения, а также направить
запрос (в письменном виде либо с использованием сервисов Оператора, либо иным способом,
согласованным с Оператором).
5.8.
Пользователь обязан подписать УПД в течение 5 (Пяти) рабочих дней с момента
получения УПД согласно пунктам 5.6 и 5.7 настоящего Договора, и в случае, если УПД
сформирован согласно пункту 5.7 настоящего Договора и подписан на бумажном носителе,
вернуть Оператору второй экземпляр УПД после его подписания. По истечении 5 (Пяти) рабочих
дней с даты составления УПД такой документ считается подписанным Пользователем без
замечаний в дату его составления Оператором, а услуги считаются оказанными Оператором, и,
соответственно, претензии Пользователя относительно недостатков оказанных Услуг, в том числе
по количеству (объему), стоимости и качеству таких Услуг, Оператором не принимаются.
5.9.
Моментом оплаты Услуг считается день поступления денежных средств на Расчетный
счет Оператора в размере, достаточном для внесения 100% предоплаты от общей стоимости
Услуг в течение срока действия Счета на оплату Услуг. В случае поступления на Расчетный счет
Оператора денежных средств с ошибками в назначении платежа, не позволяющими Оператору
однозначно идентифицировать платеж и учесть его в качестве оплаты Услуг по настоящему
Договору (оплата за третьих лиц без указания наименования, отсутствие номера и даты Счета на
оплату Услуг, отсутствие наименования оплачиваемых Услуг и т.п.), Оператор вправе направить
на адрес электронной почты, указанный в Счете на оплату Услуг, запрос плательщику на
предоставление уточнений по поступившему платежу.
5.10.
В случае если при поступлении платежа с ошибками в назначении платежа у Оператора
есть возможность идентифицировать Пользователя по реквизитам Заявки на приобретение
Безлимитного
тарифа
(Подписки),
Оператор
вправе
направить
запрос
Пользователю
на
предоставление уточнений по поступившему платежу и приостановить оказание Услуг по такой
заявке до момента получения от Пользователя соответствующих уточнений в письменном виде
на бумажном носителе, подписанных собственноручной подписью уполномоченного лица
Пользователя, или в электронной форме, подписанных электронной подписью такого лица.
5.11.
В случае если при поступлении платежа с ошибками в назначении платежа у Оператора
8

--- Page 9 ---
нет возможности идентифицировать Пользователя по реквизитам Заявки на приобретение
Безлимитного
тарифа
(Подписки),
то
денежные
средства
находятся
у
Оператора
до
востребования с подтверждением Пользователем права на данные денежные средства либо до
получения Оператором от Пользователя уточнений на бумажном носителе, подписанном
собственноручной подписью уполномоченного лица Пользователя или в электронном виде,
подписанных электронной подписью такого лица.
5.12.
В случае если при поступлении платежа у Оператора есть возможность идентифицировать
Пользователя по реквизитам Заявки на приобретение Безлимитного тарифа (Подписки) и Счета
на оплату Услуг, и размер поступившего платежа достаточен, но превышает размер предоплаты
от общей стоимости Услуг, указанной в пункте 5.3 настоящего Договора, то денежные средства в
размере переплаты, которая представляет собой разницу между размером поступившего платежа
и размером предоплаты, указанной в пункте 5.3 настоящего Договора, находятся у Оператора до
получения Оператором от Пользователя уточнений на бумажном носителе, подписанном
собственноручной подписью уполномоченного лица Пользователя или в электронном виде,
подписанных электронной подписью такого лица, в том числе о возможности полного или
частичного возврата такой переплаты или зачета такой переплаты в счет иной имеющейся у
Пользователя Подписки или приобретения иных дополнительных услуг Оператора.
5.13.
В случае если при поступлении платежа у Оператора есть возможность идентифицировать
Пользователя по реквизитам Заявки на приобретение Безлимитного тарифа (Подписки) и Счета
на оплату Услуг, но размер поступившего платежа недостаточен для внесения предоплаты от
общей
стоимости
Услуг,
указанной
в
пункте
5.3
настоящего
Договора,
то
Оператор
приостанавливает оказание Услуг по такой заявке до момента получения от Пользователя
денежных средств в размере, представляющем собой разницу между размером предоплаты,
указанной в пункте 5.3 настоящего Договора, и размером поступившего платежа, либо в размере,
достаточном для достижения размера предоплаты по указанному Счету на оплату Услуг.
5.14.
Пользователь не имеет права на получение законных процентов в соответствии с пунктом
1 статьи 317.1 ГК РФ на сумму предоплаты, указанную в пункте 5.3 настоящего Договора, а
также на полученные Оператором денежные средства в соответствии с пунктами 5.9-5.13
настоящего Договора.
5.15.
Пользователь вправе в течение срока действия Договора до наступления факта Активации
подписки в соответствии с пунктом 3.6 настоящего Договора отказаться от его исполнения в
одностороннем порядке путем направления в адрес Оператора письменного заявления, в том
числе путем направления на электронный адрес Оператора info@roseltorg.ru электронного
письма, подписанного электронной подписью Пользователя. С момента получения Оператором
такого письма оказание услуг по Договору прекращается, а Оферта считается неакцептованной.
При этом возврат денежных средств, поступивших Оператору от Пользователя в качестве платы
за оказание Услуг, может быть осуществлен только до наступления факта Активации подписки в
течение срока действия Договора. Возврат осуществляется на основании официального письма,
подписанного собственноручно (при направлении в бумажном виде) либо электронной подписью
(при направлении в электронной форме) лица, которое наделено правом действовать от имени
Пользователя без доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от
имени Пользователя, с указанием полных, корректных реквизитов получателя.
6. Ответственность сторон
6.1.
За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору на условиях
9

--- Page 10 ---
настоящей Оферты, Стороны несут ответственность в соответствии с Договором и действующим
законодательством Российской Федерации.
6.2.
Сторона, нарушившая свои обязательства по Договору, должна без промедления устранить
нарушения за свой счет.
6.3.
Оператор не несет ответственность за ненадлежащее оказания Услуг, если ненадлежащее
исполнение явилось следствием недостоверности, недостаточности или несвоевременности
предоставленных Пользователем сведений, нарушением работы программного обеспечения или
оборудования Пользователя, а также вследствие иных нарушений условий Договора со стороны
Пользователя, или по независящим от Оператора причинам, включая, но, не ограничиваясь
нарушениями работы в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», сбоями в
работе программно-аппаратных комплексов третьих лиц и/или каналов передачи данных, не
принадлежащих Оператору.
6.4.
Оператор не несет ответственность за негативные последствия и убытки, возникшие у
Пользователя в результате событий и обстоятельств, находящихся вне сферы компетенции
Оператора.
6.5.
Оператор не несет ответственность за изменение сведений Пользователя, произошедшие
после наступления факта окончания оказания Услуг со стороны Оператора.
7. Рассмотрение споров
7.1.
Споры, связанные с исполнением Договора, разрешаются путем переговоров.
7.2.
Споры и разногласия, которые могут возникнуть при исполнении Договора, будут
разрешаться Сторонами путем предъявления претензий в письменном виде. Срок рассмотрения
Стороной письменной претензии – до 30 (тридцати) календарных дней с даты ее получения.
7.3.
В случае недостижения Сторонами соглашения по спорам они подлежат рассмотрению в
Арбитражном суде г. Москвы.
8. Срок действия Договора
8.1.
Настоящий Договор вступает в силу с момента акцепта Пользователем Публичной оферты
в соответствии с пунктом 1.3. Договора и действует до полного исполнения Сторонами своих
обязательств по Договору. Если Подписка не была активирована в течение 1 (Одного) года с даты
оплаты в связи с неисполнением Пользователем своих обязательств по Договору, то Договор
прекращает свое действие по истечении 1 (Одного) года с даты оплаты.
9. Персональные данные
9.1.
В случае если Пользователь является физическим лицом, в том числе зарегистрированным
в качестве индивидуального предпринимателя, акцептуя Публичную оферту в соответствии с
пунктом 1.3 настоящего Договора он дает согласие Оператору на обработку своих персональных
данных, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление,
изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ),
обезличивание,
блокирование,
удаление,
уничтожение
персональных
данных,
как
с
использованием, так и без использования средств автоматизации в соответствии с Федеральным
законом от 27.07.2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных».
9.2.
В случае, если Пользователь является юридическим лицом, акцептуя Публичную оферту в
соответствии с пунктом 1.3 настоящего Договора он гарантирует, что им в соответствии с
Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» получены согласия его
10

--- Page 11 ---
работников, представителей, контактных лиц, на передачу их персональных данных Оператору и
последующую их обработку.
9.3.
Обработка персональных данных Пользователя в случаях, указанных в пунктах 9.1 и 9.2
настоящего Договора, может осуществляться в целях заключения и исполнения настоящего
Договора, его изменения, расторжения, обработки заявки и направления Пользователю запросов
и уведомлений, документов и информации, касающихся Договора, формирования УПД, а также в
иных целях, связанных с оказанием Услуг по настоящему Договору.
В случае передачи Пользователем персональных данных третьих лиц он гарантирует, что им в
соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных»
получены
соответствующие
согласия
субъектов
персональных
данных
на
обработку
их
персональных данных. При отсутствия такого согласия Пользователь несет ответственность в
соответствии с действующим законодательством.
10. Реквизиты Оператора:
Полное наименование: Акционерное общество «Единая электронная торговая площадка»
Краткое наименование: АО «ЕЭТП»
ИНН 7707704692/ КПП 772501001
Юридический адрес: 115114, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5
Р/cчет №40702810210050001272
в Филиале «Центральный" Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве
БИК 044525411
К/cчет 30101810145250000411
11
