SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2026/06/30/poryadok_platy_red12_01072026.pdf
TITLE: Порядок взимания платы за участие в отдельных электронных процедурах, проводимых на электронной площадке АО «ЕЭТП». Редакция 12.pdf
============================================================

--- Page 1 ---
 
 
 
УТВЕРЖДАЮ 
Генеральный директор АО «ЕЭТП» 
_______________________ А.В. Кашутин 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Порядок взимания платы за участие в отдельных электронных  
процедурах, проводимых на электронной площадке АО «ЕЭТП» 
 
(редакция № 1 от 15.06.2023, редакция № 2 от 18.09.2023,  
редакция № 3 от 29.11.2023, редакция № 4 от 29.12.2023, 
редакция № 5 от 12.02.2024, редакция № 6 от 04.04.2024, 
редакция № 7 от 25.04.2024, редакция № 8 от 09.07.2024, 
редакция № 9 от 18.11.2024, редакция № 10 от 20.04.2025, 
 редакция № 11 от 03.04.2026, редакция № 12 от 01.07.2026) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Москва, 2026 

--- Page 2 ---
 
2 
 
Оглавление 
1. 
Термины и определения ...................................................................................................... 3 
2. 
Общие положения................................................................................................................... 9 
3. 
Порядок взимания платы .................................................................................................. 10 
3.1. Взимание платы в ТС ГОС 1.0, ТС ГОС 2.0 ........................................................... 10 
3.2. Взимание платы в ТС КОРП, ТС МСП, ТС Росатом, ТС ИнтерРАО ....... 12 
3.3. Взимание платы в ТС 178 ................................................................................................. 13 
4. 
Порядок сдачи-приемки услуг ....................................................................................... 15 
4.1. Порядок сдачи-приемки услуг с применением Системы ЭДО .................... 15 
4.2. Порядок сдачи-приемки услуг за участие в электронных процедурах, 
проводимых в ТС Росатом в соответствии со статьей 3.4 Закона № 223-ФЗ ... 16 
5. 
Порядок оплаты ..................................................................................................................... 17 
6. 
Взыскание задолженности по плате ........................................................................... 18 
7. 
Порядок уточнения, зачета и возврата платежей ................................................. 19 
Приложение 1 к Порядку .............................................................................................................. 23 
 
 
 

--- Page 3 ---
 
3 
 
1. 
Термины и определения 
Закон № 44-ФЗ – Федеральный закон от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О 
контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд». 
Закон № 63-ФЗ – Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об 
электронной подписи». 
Закон № 166-ФЗ – Федеральный закон от 20.12.2004 № 166-ФЗ «О 
рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов». 
Закон № 223-ФЗ – Федеральный закон от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О 
закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц». 
ГК РФ - Гражданский кодекс Российской Федерации часть первая от 
30.11.1994 № 51-ФЗ, часть вторая от 26.01.1996 № 14-ФЗ, часть третья от 
26.11.2001 № 146-ФЗ и часть четвертая от 18.12.2006 г. № 230-ФЗ. 
ЗК РФ - Земельный кодекс Российской Федерации от 25.10.2001 № 136-
ФЗ. 
ПП РФ № 564 – Постановление Правительства Российской Федерации от 
10.05.2018 года № 564 «О взимании операторами электронных площадок, 
операторами 
специализированных 
электронных 
площадок 
платы 
при 
проведении электронной процедуры, закрытой электронной процедуры и 
установлении ее предельных размеров». 
ПП РФ № 657 – Постановление Правительства Российской Федерации от 
08.06.2018 № 657 «Об утверждении дополнительных требований к 
функционированию электронной площадки для 
целей осуществления 
конкурентной 
закупки 
с 
участием 
субъектов 
малого 
и 
среднего 
предпринимательства». 
ПП РФ № 1041 – Постановление Правительства Российской Федерации 
от 30.09.2015 № 1041 «О реализации имущества, обращенного в собственность 
государства, 
вещественных 
доказательств, 
изъятых 
вещей, 
а 
также 
задержанных таможенными органами товаров и о внесении изменения в 
постановление Правительства Российской Федерации от 10.09.2012 № 909». 
ПП РФ № 1113 – Постановление Правительства Российской Федерации 
от 28.08.2019 № 1113 «Об аукционе в электронной форме по продаже права на 
заключение договора о закреплении и предоставлении доли квоты добычи 
(вылова) крабов, предоставленной в инвестиционных целях в области 
рыболовства, для осуществления промышленного рыболовства и (или) 
прибрежного рыболовства и заключении такого договора». 
ПП РФ № 2499 – Постановление Правительства Российской Федерации 
от 28.12.2021 № 2499 «О порядке проведения аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, участком недр местного значения, а 
также участком недр, не отнесенным к участкам недр федерального или 
местного значения». 

--- Page 4 ---
 
4 
 
Банк 
– 
кредитная 
организация 
из 
перечня, 
утвержденного 
Правительством Российской Федерации на основании подпункта «а» пункта 1 
части 5 статьи 44 Закона № 44-ФЗ, с которой Оператором электронной 
площадки 
заключено 
соглашение 
о 
взаимодействии 
на 
условиях, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
30.05.2018 № 626 «О требованиях к договору специального счета и порядку 
использования имеющегося у участника закупки банковского счета в качестве 
специального счета, требованиях к условиям соглашения о взаимодействии 
оператора электронной площадки с банком» в целях, определенных 
законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд и иными нормативными правовыми актами.  
Заказчик – в настоящем документе термин применяется в соответствии 
с его определением в регламенте соответствующей Торговой секции.  
Единая информационная система в сфере закупок (единая 
информационная система, ЕИС) – совокупность информации, указанной в 
части 3 статьи 4 Закона № 44-ФЗ и содержащейся в базах данных, 
информационных технологий и технических средств, обеспечивающих 
формирование, обработку, хранение такой информации, а также ее 
предоставление с использованием официального сайта ЕИС в сети «Интернет» 
(www.zakupki.gov.ru). 
Росэлторг.ID – сервис Акционерного общества «Единая электронная 
торговая площадка», условия пользования которым определены в Соглашении 
о пользовании Росэлторг.ID, опубликованном на сайте Оператора в сети 
«Интернет» по адресу: https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents 
(далее - Соглашение о пользовании Росэлторг.ID). 
Лицевой счет – счет, открываемый Участнику в аналитическом учете на 
Счете Оператора в соответствии с порядком, предусмотренным регламентами 
Торговых секций, в целях учета операций с внесенными на такой счет 
денежными средствами Участника, в том числе при взимании платы за товары 
и услуги Оператора. Сведения о Лицевом счете отображаются в личном 
кабинете Участника. 
Лицевой счет Росэлторг.ID – счет, открываемый Оператором на 
основании заявления Пользователя (в настоящем документе 
термин 
Пользователь применяется в соответствии с его определением в Соглашении о 
пользовании Росэлторг.ID) при прохождении процедуры регистрации в 
Росэлторг.ID в соответствии с Соглашением о пользовании Росэлторг.ID. 
Личный 
кабинет 
– 
часть 
соответствующей 
Торговой 
секции 
электронной площадки, доступная только зарегистрированным в такой 
Торговой секции (аккредитованным) Участникам и зарегистрированным в 
такой Торговой секции Организаторам. 
Обеспечительный платеж – денежные средства, внесенные на Лицевой 
счет Участника и предназначенные для обеспечения исполнения обязательств 

--- Page 5 ---
 
5 
 
Участника, включая, но не ограничиваясь, обеспечением поданных таким 
Участником заявок на участие в электронных процедурах и (или) обязательств 
Участника по оплате товаров и услуг Оператора в соответствии с договорами с 
Оператором, в том числе по оплате лицензионного вознаграждения за право 
использования Системы ЭДО, а также по оплате (погашению) задолженности 
по договорам с Оператором. 
Оператор (Оператор электронной площадки) – акционерное общество 
«Единая электронная торговая площадка» (АО «ЕЭТП»), зарегистрированное в 
установленном законом порядке на территории Российской Федерации, 
которое 
владеет 
электронной 
площадкой 
и 
необходимыми 
для 
ее 
функционирования аппаратно-программными средствами, обеспечивает ее 
функционирование, а также соответствует установленным в соответствии с 
пунктами 1 и 2 части 2 статьи 24.1 Закона № 44-ФЗ требованиям и включено в 
утвержденный Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 
3 статьи 24.2 Закона № 44-ФЗ перечень операторов электронных площадок.  
Плата за участие (плата) – плата за участие в электронной процедуре с 
участника соответствующей процедуры, и (или) лица, с которым заключается 
контракт (договор), и (или) за проведение электронной процедуры, взимаемая с 
участника соответствующей процедуры, установленная частью 4 статьи 24.1 
Закона № 44-ФЗ, ПП РФ № 564, а также ЗК РФ, Законом № 166-ФЗ, ПП РФ 
№ 657, ПП РФ №1041, ПП РФ № 1113, ПП РФ № 2499, регламентами 
Оператора, настоящим документом. Размер платы и дата начала ее взимания 
указаны в ЕИС и в регламентах соответствующих Торговых секций. 
Победитель 44-ФЗ – лицо, с которым заключается контракт по 
результатам проведения электронной процедуры в ТС ГОС 1.0 или ТС ГОС 2.0, 
в том числе совместного конкурса или аукциона: лицо, которое признано 
победителем электронной процедуры по результатам проведения электронной 
процедуры или является участником закупки товара у единственного 
поставщика в электронной форме в соответствии с частью 12 статьи 93 Закона 
№44-ФЗ, которому присвоен первый порядковый номер в соответствии с 
подпунктом «б» пунктом 6 части 12 статьи 93 Закона № 44-ФЗ, в том числе 
которое признано уклонившимся от заключения контракта, либо приравнено к 
победителю электронной процедуры в случае признания такой электронной 
процедуры несостоявшейся в случаях, указанных в Законе № 44-ФЗ. 
Победитель МСП – лицо, с которым заключается договор по результатам 
проведения электронной процедуры в соответствии со статьей 3.4 Закона № 
223-ФЗ: лицо, которое признано победителем электронной процедуры по 
результатам ее проведения, в том числе признанное уклонившимся от 
заключения договора, либо приравненное к победителю электронной 
процедуры, в случае признания такой электронной процедуры несостоявшейся 
в случаях, указанных в Законе № 223-ФЗ и Положении о закупках. 
Победитель 178 – лицо, с которым заключается договор по результатам 
проведения в ТС 178 отдельных видов аукционов: 

--- Page 6 ---
 
6 
 
− аукцион (реализация имущества, вещественных доказательств); 
аукцион (закрепление и предоставление доли квоты добычи крабов 
в инвестиционных целях): лицо, которое признано победителем, в 
том числе признанное уклонившимся от заключения договора, либо 
лицо, признанное единственным участником аукциона;  
− аукцион на право пользования участками недр: лицо, которому 
предоставляется право пользования участком недр (оформляется 
лицензия на пользование недрами) по результатам проведения 
аукциона: лицо, которое признано победителем аукциона в 
соответствии с ПП РФ № 2499, лицо, которое является 
единственным 
заявителем 
либо 
единственным 
участником 
аукциона на право пользования участками недр, либо лицо, которое 
признано участником аукциона, предложение которого о размере 
разового платежа за пользование недрами предшествовало 
предложению победителя аукциона, в случае оформления лицензии 
на пользования недрами;  
− аукцион (аренда и продажа земельного участка): лицо, которое 
признано победителем, либо лицо, которое признано единственным 
участником аукциона (в случае если только один претендент 
признан участником аукциона либо единственная заявка на участие 
в 
аукционе 
признана 
соответствующей 
установленным 
требованиям, либо лицо, которое признано участником аукциона, 
предложение которого предшествовало предложению победителя 
аукциона, в случае заключения договора. 
Продавец – в настоящем документе термин применяется в соответствии 
с его определением в Регламенте Торговой секции «Реализация госимущества». 
Расчетная организация – кредитная организация, с которой Оператором 
заключены договоры банковского счета в валюте Российской Федерации. 
Расчетный счет Оператора – открытый в Расчетной организации и 
принадлежащий Оператору электронной площадки счет в валюте Российской 
Федерации – рублях, предназначенный в том числе для взаиморасчетов с 
контрагентами, для внесения оплаты за товары и услуги Оператора. 
Реквизиты Расчетного счета Оператора: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная 
торговая площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ 
(ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810210050001272 
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 

--- Page 7 ---
 
7 
 
Свободные денежные средства – денежные средства, находящиеся на 
Лицевом счете, и (или) Лицевом счете Росэлторг.ID, и (или) любом ином 
лицевом счете, открытом Участнику в аналитическом учете АО «ЕЭТП», в 
отношении которых Оператором не осуществлена в соответствии с 
регламентами Торговых секций операция по временному ограничению 
распоряжения (операция блокирования) в целях обеспечения заявок на участие 
в процедурах, размещенных в Торговых секциях Оператора, а также в целях 
обеспечения участия в процедурах в качестве задатка или гарантийного 
обеспечения оплаты услуг Оператора.  
Система ЭДО – предназначенная для автоматизации процессов 
документооборота клиентов АО «ЕЭТП» Автоматизированная система 
электронного документооборота АО «ЕЭТП», расположенная в сети Интернет 
по адресу https://docs.roseltorg.ru/, (далее – Система ЭДО версия 1.0) или 
Автоматизированная система электронного документооборота «Росэлторг. 
Электронный документооборот», расположенная в сети Интернет по адресу 
https://rosinvoice.ru/, (далее – Система ЭДО версия 2.0), заявление о 
присоединении к одной из которых было направлено Участником (заявления о 
присоединении 
к 
которым 
были 
направлены 
Участником) 
согласно 
регламентам работы в указанных системах, опубликованным на сайте 
Оператора в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по 
адресу: https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents. 
Специальный счет – специальный счет, открытый в любом из Банков 
Участником в соответствии с частью 8 статьи 44 Закона № 44-ФЗ, на который 
Участник вносит денежные средства, предназначенные для блокирования в 
размере обеспечения заявок на участие в электронных процедурах, проводимых 
в соответствии с Законом № 44-ФЗ, конкурентных закупках в электронной 
форме, участниками которых могут быть только субъекты малого и среднего 
предпринимательства, проводимых в соответствии с Законом № 223-ФЗ; 
перевода денежных средств в случаях, предусмотренных законодательством 
Российской Федерации, в том числе в размере платы, взимаемой Оператором в 
соответствии с частью 4 статьи 24.1 Закона № 44-ФЗ и иными нормативными 
правовыми актами, предусматривающими взимание платы Оператором в 
соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о 
контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд. 
Счет Оператора – открытый в Расчетной организации и принадлежащий 
Оператору электронной площадки счет в валюте Российской Федерации – 
рублях, предназначенный для учета средств Участников.  
Реквизиты Счета Оператора: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная 
торговая площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 

--- Page 8 ---
 
8 
 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ 
(ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810510050001273  
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
Торговая секция (секция) – часть электронной площадки Оператора, 
расположенная по соответствующему адресу в сети «Интернет», доступ в 
которую предоставляется в соответствии с требованиями регламента Оператора 
такой Торговой секции. Актуальные версии регламентов Оператора каждой 
Торговой секции опубликованы на сайте Оператора в информационно-
телекоммуникационной 
сети 
«Интернет» 
по 
адресу: 
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents. 
Торговая секция «Государственные закупки» (ТС ГОС) – части 
электронной площадки, расположенные в сети «Интернет» по адресам: 
https://etp.roseltorg.ru – Торговая секция ГОС 1.0. Сервис управления аккаунтом 
в корпоративных секциях. Архивные процедуры по 44-ФЗ (ТС ГОС 1.0); 
https://gos.roseltorg.ru – Торговая секция ГОС (ТС ГОС 2.0), и предназначенные 
для 
обеспечения 
проведения 
Оператором 
электронных 
процедур 
в 
соответствии с Законом № 44-ФЗ. 
Торговая секция «Закупки МСП» (ТС МСП) – часть электронной 
площадки, расположенная в сети «Интернет» по адресу: https://msp.roseltorg.ru, 
предназначенная для обеспечения проведения Оператором электронных 
процедур в соответствии со статьей 3.4 Закона № 223-ФЗ. 
Торговая секция «Государственная корпорация по атомной энергии 
«Росатом» (ТС Росатом) – часть электронной площадки, расположенная в сети 
«Интернет» 
по 
адресу: 
https://atom2.roseltorg.ru, 
предназначенная 
для 
обеспечения проведения Оператором закупок в электронной форме в 
соответствии с Единым отраслевым стандартом закупок (положением о 
закупке) Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом», в том 
числе электронных процедур в соответствии со статьей 3.4 Закона № 223-ФЗ. 
Секция «ИнтерРАО» (ТС ИнтерРАО) - часть электронной площадки, 
расположенная в сети «Интернет» по адресу: https://interrao.roseltorg.ru, 
предназначенная для обеспечения проведения Оператором электронных 
процедур, в том числе в соответствии со статьей 3.4 Закона № 223-ФЗ. 
Торговая секция «Корпоративные закупки» (ТС КОРП) – часть 
электронной площадки, расположенная в сети «Интернет» по адресу: 
https://corp.roseltorg.ru, 
предназначенная 
для 
обеспечения 
проведения 
Оператором электронных процедур, в том числе в соответствии со статьей 3.4 
Закона № 223-ФЗ. 
Торговая секция «Реализация госимущества» (ТС 178) – часть 
электронной площадки, расположенная в сети «Интернет» по адресу: 
https://178fz.roseltorg.ru, 
предназначенная 
для 
обеспечения 
проведения 
Оператором торгов в электронной форме в соответствии с нормативными 

--- Page 9 ---
 
9 
 
правовыми актами, указанными в регламенте такой Торговой секции, в том 
числе ЗК РФ, Законом № 166-ФЗ, ПП РФ №1041, ПП РФ № 1113, ПП РФ № 
2499. 
Универсальный передаточный документ (УПД) – первичный 
документ, 
содержащий 
одновременно 
все 
обязательные 
реквизиты, 
предусмотренные законодательством как для счетов-фактур, так и для 
первичных учетных документов. 
Участник –Участник закупки, Заявитель, Претендент в терминологии, 
используемой в соответствующих регламентах Торговых секций. 
 Электронная площадка – сайт Оператора в сети «Интернет», на 
котором проводятся электронные процедуры (закупки в электронной форме, 
торги в электронной форме) в соответствии с регламентами Торговых секций 
Оператора. 
Электронная 
процедура 
– 
электронная 
процедура, 
закупка 
в 
электронной форме, конкурентная закупка, торги в электронной форме в 
терминологии, используемой в соответствующих регламентах Торговых 
секций. 
2. 
Общие положения 
2.1. Настоящий документ устанавливает порядок взимания Оператором 
платы за участие в электронных процедурах в ТС ГОС 1.0, ТС ГОС 2.0, ТС 
МСП, ТС КОРП, ТС Росатом, ТС ИнтерРАО, проводимых в соответствии с 
Законом № 44-ФЗ, статьей 3.4 Закона № 223-ФЗ, а также в ТС 178 при 
проведении отдельных видов аукционов: аукцион (реализация имущества, 
вещественных доказательств); аукцион (аренда и продажа земельного участка); 
аукцион (закрепление и предоставление доли квоты добычи крабов в 
инвестиционных целях); аукцион на право пользования участком недр в 
порядке, установленном соответствующими нормативными правовыми актами 
с учетом ПП РФ № 564 (далее – Порядок). 
2.2. Настоящий Порядок разработан в соответствии с регламентами 
Торговых секций Оператора и является их неотъемлемой частью. 
2.3. Условия 
настоящего 
Порядка 
определены 
Оператором 
и 
принимаются Участником при регистрации (аккредитации) на электронной 
площадке и присоединении к регламенту соответствующей Торговой секции. 
Прекращение 
регистрации (аккредитации) 
Участника 
на 
электронной 
площадке 
не 
влечет 
прекращение 
неисполненных 
обязательств, 
предусмотренных настоящим Порядком. Порядок распространяется на 
Участника, утратившего регистрацию (аккредитацию) на электронной 
площадке, до момента полного исполнения им финансовых обязательств перед 
Оператором. 
2.4. Оператор с целью ознакомления с условиями настоящего Порядка 
публикует его текст на сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: 
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents. 

--- Page 10 ---
 
10 
 
2.5. Участник считается ознакомившимся с условиями настоящего 
Порядка с момента опубликования текста настоящего Порядка в соответствии 
с пунктом 2.4 настоящего Порядка. 
2.6. Внесения изменений в Порядок осуществляется Оператором 
самостоятельно. Оператор размещает в соответствии с пунктом 2.4 новую 
редакцию Порядка. Участник обязан самостоятельно отслеживать изменения 
Порядка 
на 
сайте 
Оператора 
в 
сети 
«Интернет» 
по 
адресу: 
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents. 
3. 
Порядок взимания платы 
3.1. Взимание платы в ТС ГОС 1.0, ТС ГОС 2.0  
3.1.1. Плата за участие в электронной процедуре, извещение об 
осуществлении которой размещено в ТС ГОС 1.0 или ТС ГОС 2.0, взимается с 
Победителя 44-ФЗ. 
3.1.2. Плата не взимается с Участника, контракт с которым заключается в 
случае уклонения от заключения контракта Победителя 44-ФЗ. 
3.1.3. В случае проведения совместного конкурса или аукциона плата с 
Победителя 44-ФЗ взимается однократно. 
3.1.4. Основанием для взимания платы с Победителя 44-ФЗ является 
совершение Заказчиком одного из следующих действий: 
3.1.4.1. 
подписание контракта; 
3.1.4.2. 
подписание на электронной площадке протокола о признании 
Победителя 44-ФЗ уклонившимся от заключения контракта. 
3.1.5. 
Способы взимания платы 
3.1.5.1. 
Специальный счет 
3.1.5.1.1. 
При наступлении одного из оснований для взимания платы, 
указанных в п. 3.1.4 настоящего Порядка, Оператор в соответствии с 
действующим законодательством Российской Федерации вправе осуществить 
одно из следующих действий: 
3.1.5.1.1.1. в случае наличия у  Победителя 44-ФЗ специального счета 
предъявить Банку, в котором этим Победителем 44-ФЗ открыт специальный 
счет, на котором осуществлялось блокирование денежных средств в целях 
обеспечения заявки на участие в такой электронной процедуре, распоряжение 
о переводе денежных средств в размере платы с Победителя 44-ФЗ к 
указанному специальному счету; 
3.1.5.1.1.2. в случае если требование об обеспечении заявки на участие в 
электронной процедуре не установлено Организатором закупки в извещении и 
(или) документации о проведении закупки, а Победитель 44-ФЗ на этапе подачи 

--- Page 11 ---
 
11 
 
заявки на участие в такой электронной процедуре указал специальный счет, 
предъявить Банку, в котором этим Победителем 44-ФЗ открыт такой 
специальный счет, распоряжение о переводе денежных средств в размере платы 
с Победителя 44-ФЗ к указанному специальному счету; 
3.1.5.1.1.3. в случае если обеспечение заявки на участие в электронной 
процедуре было предоставлено Победителем 44-ФЗ в виде независимой 
гарантии, а Победитель 44-ФЗ на этапе подачи заявки на участие в такой 
электронной процедуре указал специальный счет, предъявить Банку, в котором 
этим Победителем 44-ФЗ открыт такой специальный счет, распоряжение о 
переводе денежных средств в размере платы с Победителя 44-ФЗ к указанному 
специальному счету. 
3.1.5.1.2. 
В случае если взимание платы осуществляется Оператором с 
использованием специального счета, Победитель 44-ФЗ обязан обеспечить 
наличие на специальном счете денежных средств в размере платы на момент 
предъявления Оператором распоряжения о переводе денежных средств в 
размере платы к специальному счету. 
3.1.5.1.3. 
В случае если со специального счета Победителя 44-ФЗ на 
Расчетный счет Оператора не поступили денежные средства в размере платы 
или поступили в неполном размере, то Победитель 44-ФЗ обязан погасить 
задолженность по плате перед Оператором путем перечисления денежных 
средств в размере задолженности по плате на Расчетный счет Оператора. 
3.1.5.2. 
Требование об оплате 
3.1.5.2.1. 
Если при проведении электронной процедуры в ТС ГОС 2.0  
у Победителя 44-ФЗ отсутствует специальный счет (специальный счет не 
указан Победителем 44-ФЗ на этапе подачи заявки на участие в такой 
электронной процедуре), то Оператор при наступлении одного из оснований 
для взимания платы, указанных в п. 3.1.4 настоящего Порядка, вправе в 
соответствии с действующим законодательством Российской Федерации с 
учетом своих технических возможностей направить такому Победителю 44-ФЗ 
посредством программно-аппаратного комплекса электронной площадки 
требование (уведомление) о перечислении денежных средств в размере платы, 
взимаемой с такого Победителя 44-ФЗ, на Расчетный счет Оператора. 
3.1.5.3. 
Лицевой счет 
3.1.5.3.1. 
Если при проведении электронной процедуры в ТС ГОС 1.0 у 
Победителя 44-ФЗ отсутствует специальный счет (специальный счет не указан 
Победителем 44-ФЗ на этапе подачи заявки на участие в такой электронной 
процедуре), то Оператор при  наступлении одного из оснований для взимания 
платы, указанных в п. 3.1.4 настоящего Порядка, вправе в соответствии с 
действующим законодательством Российской Федерации с учетом своих 
технических возможностей удержать из свободных денежных средств, 

--- Page 12 ---
 
12 
 
внесенных Победителем 44-ФЗ на Лицевой счет, в безакцептном порядке 
(безусловно списать) денежные средства в качестве платы за участие в 
электронной процедуре. В случае отсутствия на Лицевом счете Победителя 44-
ФЗ свободных денежных средств в размере, необходимом для списания 
указанной платы, Оператор вправе осуществить списание с Лицевого счета 
денежных средств в размере такой платы с отображением отрицательного 
остатка денежных средств на Лицевом счете в размере разницы между суммой 
списываемой платы и суммой свободных денежных средств, находящихся на 
Лицевом счете в момент списания такой платы, со знаком минус 
(задолженности по Лицевому счету). 
3.1.5.3.2. 
В случае если взимание платы осуществляется Оператором с 
использованием Лицевого счета, Победитель 44-ФЗ обязан обеспечить наличие 
на Лицевом счете свободных денежных средств в размере платы на момент 
списания Оператором денежных средств в качестве платы за участие в 
электронной процедуре. При этом Оператор осуществляет зачисление 
денежных средств на Лицевой счет в соответствии с положениями регламентов 
Торговых секций. 
3.2. Взимание платы в ТС КОРП, ТС МСП, ТС Росатом, ТС 
ИнтерРАО  
3.2.1. Плата за участие в электронной процедуре, проводимой в 
соответствии со статьей 3.4 Закона № 223-ФЗ, и извещение об осуществлении 
которой размещено в ТС КОРП, ТС МСП, ТС Росатом или ТС ИнтерРАО, 
взимается с Победителя МСП. 
3.2.2. Плата не взимается с Участника, договор с которым заключается в 
случае уклонения от заключения договора Победителя МСП. 
3.2.3. Основанием для взимания платы с Победителя МСП является 
совершение Заказчиком одного из следующих действий: 
3.2.3.1. 
подписание договора; 
3.2.3.2. 
подписание на электронной площадке протокола о признании 
Победителя МСП уклонившимся от заключения договора. 
3.2.4. 
Способы взимания платы 
3.2.4.1. 
Специальный счет 
3.2.4.1.1. 
При наступлении одного из оснований для взимания платы, 
указанных в п. 3.2.3 настоящего Порядка, Оператор в соответствии с 
действующим законодательством Российской Федерации вправе осуществить 
одно из следующих действий: 
3.2.4.1.1.1. в случае наличия у Победителя МСП специального счета 
предъявить Банку, в котором этим Победителем МСП открыт специальный 
счет, на котором осуществлялось блокирование денежных средств в целях 
обеспечения заявки на участие в такой электронной процедуре, распоряжение 

--- Page 13 ---
 
13 
 
о переводе денежных средств в размере платы с Победителя МСП к указанному 
специальному счету; 
3.2.4.1.1.2. в случае если требование об обеспечении заявки на участие в 
электронной процедуре не установлено Организатором закупки в извещении и 
(или) документации о проведении закупки, а Победитель МСП на этапе 
заключения договора по электронной процедуре указал специальный счет, 
предъявить Банку, в котором этим Победителем МСП открыт такой 
специальный счет, распоряжение о переводе денежных средств в размере платы 
с Победителя МСП к указанному специальному счету; 
3.2.4.1.1.3. в случае если обеспечение заявки на участие в электронной 
процедуре было предоставлено Победителем МСП в виде независимой 
гарантии, а Победитель МСП на этапе заключения договора по электронной 
процедуре указал специальный счет, предъявить Банку, в котором этим 
Победителем МСП открыт такой специальный счет, распоряжение о переводе 
денежных средств в размере платы с Победителя МСП к указанному 
специальному счету. 
3.2.4.1.2. 
В случае если взимание платы осуществляется Оператором с 
использованием специального счета Победитель МСП обязан обеспечить 
наличие на специальном счете денежных средств в размере платы на момент 
предъявления Оператором Банку распоряжения о переводе денежных средств в 
размере платы к специальному счету. 
3.2.4.1.3. 
В случае если со специального счета Победителя МСП на 
Расчетный счет Оператора не поступили денежные средства в размере платы 
или поступили в неполном размере, то Победитель МСП обязан погасить 
задолженность по плате перед Оператором путем перечисления денежных 
средств в размере задолженности по плате на Расчетный счет Оператора.  
3.2.4.2. 
Требование об оплате 
3.2.4.2.1. 
В случае отсутствия у Победителя МСП специального счета 
(специальный счет не указан Победителем МСП) Оператор при наступлении 
одного из оснований для взимания платы, указанных в п. 3.2.3 настоящего 
Порядка, вправе в соответствии с действующим законодательством Российской 
Федерации с учетом своих технических возможностей направить такому 
Победителю 
МСП 
посредством 
программно-аппаратного 
комплекса 
электронной площадки требование (уведомление) о перечислении денежных 
средств в размере платы, взимаемой с такого Победителя МСП, на Расчетный 
счет Оператора. 
3.3. Взимание платы в ТС 178 
3.3.1. Плата за участие в отдельных видах электронных процедур, 
проводимых в ТС 178: аукцион (аренда и продажа земельного участка), аукцион 

--- Page 14 ---
 
14 
 
(закрепление и предоставление доли квоты добычи крабов в инвестиционных 
целях), аукцион на право пользования участком недр, извещения о проведении 
которых опубликованы до 01.07.2026; аукцион (реализация имущества, 
вещественных доказательств), – взимается с Победителя 178. Плата за участие 
в аукционе (аренда и продажа земельного участка), аукционе (закрепление и 
предоставление доли квоты добычи крабов в инвестиционных целях), аукционе 
на право пользования участком недр, извещения о проведении которых 
опубликованы с 01.07.2026, не взимается. 
3.3.2. Плата не взимается с Участника, договор с которым заключается в 
случае уклонения от заключения договора Победителя 178 (для аукциона 
(реализация имущества, вещественных доказательств), аукциона (закрепление 
и предоставление доли квоты добычи крабов в инвестиционных целях)). 
3.3.3. Основанием для взимания платы с Победителя 178 является 
наступление одного из следующих событий: 
3.3.3.1. 
для 
аукциона 
(реализация 
имущества, 
вещественных 
доказательств) и аукциона (закрепление и предоставление доли квоты добычи 
крабов в инвестиционных целях) - подписание договора Продавцом; 
3.3.3.2. 
для аукциона (аренда и продажа земельного участка) - 
подписание договора Победителем 178; 
3.3.3.3. 
для 
аукциона 
(реализация 
имущества, 
вещественных 
доказательств), аукциона (закрепление и предоставление доли квоты добычи 
крабов в инвестиционных целях) - подписание Продавцом на электронной 
площадке протокола о признании Победителя 178 уклонившимся от 
заключения договора; 
3.3.3.4. 
для аукциона на право пользования участками недр - 
подтверждение Продавцом факта исполнения обязательств Победителем 178 по 
оплате разового платежа за пользование недрами в размере, предусмотренном 
действующим законодательством Российской Федерации, Регламентом ТС 178. 
3.3.4. 
Способы взимания платы 
3.3.4.1. 
Специальный счет 
3.3.4.1.1. 
При наступлении одного из оснований для взимания платы, 
указанных в п. 3.3.3 настоящего Порядка, Оператор в соответствии с 
действующим законодательством Российской Федерации вправе осуществить 
одно из следующих действий: 
3.3.4.1.1.1. 
в случае наличия у Победителя 178 специального счета 
предъявить Банку, в котором этим Победителем 178 открыт 
специальный счет, на котором осуществлялось блокирование 
денежных средств в размере задатка, распоряжение о переводе 
денежных средств в размере платы с Победителя 178 к указанному 
специальному счету; 
3.3.4.1.1.2. 
в случае если Победитель 178 на этапе подачи заявки на 
участие в электронной процедуре указал специальный счет, 

--- Page 15 ---
 
15 
 
предъявить Банку, в котором этим Победителем 178 открыт такой 
специальный счет, распоряжение о переводе денежных средств в 
размере платы с Победителя 178 к указанному специальному счету. 
3.3.4.1.2. 
В случае если взимание платы осуществляется Оператором с 
использованием специального счета Победитель 178 обязан обеспечить 
наличие на специальном счете денежных средств в размере платы на момент 
предъявления Оператором распоряжения о переводе денежных средств в 
размере платы к специальному счету. 
3.3.4.1.3. 
В случае если со специального счета Победителя 178 на 
Расчетный счет Оператора не поступили денежные средства в размере платы 
или поступили в неполном размере, то Победитель 178 обязан погасить 
задолженность по плате перед Оператором путем перечисления денежных 
средств в размере задолженности по плате на Расчетный счет Оператора. 
3.3.4.2. 
Требование об оплате 
3.3.4.2.1. 
В случае отсутствия у Победителя 178 специального счета 
(специальный счет не указан Победителем 178) Оператор при наступлении 
одного из оснований для взимания платы, указанных в п. 3.3.3 настоящего 
Порядка, вправе в соответствии с действующим законодательством Российской 
Федерации с учетом своих технических возможностей направить такому 
Победителю 178 посредством программно-аппаратного комплекса электронной 
площадки требование (уведомление) о перечислении денежных средств в 
размере платы, взимаемой с такого Победителя 178, на Расчетный счет 
Оператора. 
4. 
Порядок сдачи-приемки услуг 
4.1. Порядок сдачи-приемки услуг с применением Системы ЭДО 
4.1.1. Оператор выставляет в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня 
наступления основания для взимания платы, указанного в п. 3.1.4, п. 3.2.3 или 
п. 3.3.3 настоящего Порядка, УПД на сумму взимаемой платы за участие в 
электронной процедуре и направляет его Участнику с использованием Системы 
ЭДО (за исключением случая, указанного в п. 4.2 настоящего Порядка). 
4.1.1.1. 
Если УПД не был выставлен в срок по техническим 
причинам, Оператор вправе выставить его после устранения технической 
неисправности за пределами срока, указанного в п. 4.1.1 Порядка. 
4.1.2. УПД на сумму взимаемой платы за участие в электронных 
процедурах, проводимых в ТС ГОС 1.0, ТС МСП, ТС 1781, выставляются в 
Системе ЭДО версии 1.0. 
 
1 УПД, выставленные до 13.04.2026 включительно за участие в электронных процедурах, проводимых в ТС 
178.  

--- Page 16 ---
 
16 
 
4.1.3. УПД на сумму взимаемой платы за участие в электронных 
процедурах, проводимых в ТС ГОС 2.0, ТС КОРП, ТС ИнтерРАО, ТС 1782 
выставляются в Системе ЭДО версии 2.0. 
4.1.4. Обязанность отслеживать выставленные УПД в Системе ЭДО 
лежит на Участнике. 
4.1.5. Участник обязан подписать УПД в Системе ЭДО в течение 5 (пяти) 
рабочих дней с момента его выставления. Если в указанный срок Участник не 
подпишет УПД, а также не предоставит мотивированный отказ от его 
подписания, то УПД считается подписанным, а обязательства Оператора 
считаются выполненными в полном объеме и в надлежащем качестве. 
4.1.6. В случае если Участнику необходимы документы на бумажном 
носителе, то он обязан самостоятельно получить их по месту нахождения 
Оператора (115114, Российская Федерация, г. Москва, ул. Кожевническая, д.14, 
стр. 5) в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента выставления УПД, 
уведомив надлежащим образом Оператора за 2 (два) рабочих дня до 
предполагаемой даты их получения, в том числе посредством направления 
запроса (в письменном виде либо с использованием сервисов Оператора) либо 
иным способом, согласованным с Оператором. Второй экземпляр УПД 
Участник обязан вернуть Оператору с подписью лица, которое наделено правом 
действовать от имени Участника без доверенности либо иного лица, 
действующего 
на 
основании 
доверенности 
с 
копией 
документа, 
подтверждающего полномочия, и печатью организации (если применимо) в 
течение 10 (десяти) рабочих дней с момента получения. Если по истечении 15 
(пятнадцати) рабочих дней с даты выставления УПД Участник не получит 
оригинал УПД, не подпишет или не вернет второй экземпляр УПД Оператору, 
а также не предоставит мотивированный отказ от его подписания, то УПД 
считается подписанным, а обязательства Оператора считаются исполненными 
в полном объеме и в надлежащем качестве. 
4.1.7. Участник обязан самостоятельно отслеживать актуальность 
реквизитов в личном кабинете и своевременно вносить изменения. При 
несвоевременном изменении реквизитов в личном кабинете и несвоевременном 
уведомлении Оператора, ответственность за некорректно выставленные 
документы несет Участник. 
4.2. Порядок сдачи-приемки услуг за участие в электронных 
процедурах, проводимых в ТС Росатом в соответствии со статьей 3.4 
Закона № 223-ФЗ 
4.2.1. Оператор выставляет в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня 
наступления основания для взимания платы, указанного в п. 3.2.3 настоящего 
Порядка, акт оказанных услуг (далее – Акт) и счет-фактуру путем 
 
2 УПД, выставленные с 14.04.2026 за участие в электронных процедурах, проводимых в ТС 178. 

--- Page 17 ---
 
17 
 
формирования указанных документов в личном кабинете Участника в ТС 
Росатом. 
4.2.1.1. 
Если УПД не был выставлен в срок по техническим 
причинам, Оператор вправе выставить его после устранения технической 
неисправности за пределами срока, указанного в п. 4.2.1. Порядка. 
4.2.2. Обязанность отслеживать выставленные Акты и счета-фактуры в 
ТС Росатом лежит на Участнике. 
4.2.3. В случае если Участнику необходимы оригиналы документов, то он 
обязан предварительно уведомить Оператора (направить запрос в письменном 
виде, либо с использованием сервисов Оператора, либо иным способом, 
согласованным с Оператором) о способе получения документов – почтой на 
адрес, указанный при регистрации в ТС Росатом, лично по месту нахождения 
Оператора (115114, Российская Федерация, г. Москва, ул. Кожевническая, д.14, 
стр. 5) или иным способом, согласованным с Оператором. Участник может 
самостоятельно получить 2 (два) экземпляра Акта и счет-фактуру по месту 
нахождения Оператора в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента 
выставления Акта и счета-фактуры, уведомив Оператора за 2 (два) рабочих дня 
до предполагаемой даты их получения. Второй экземпляр Акта Участник 
обязан вернуть Оператору с подписью лица, которое наделено правом 
действовать от имени Участника без доверенности либо иного лица, 
действующего 
на 
основании 
доверенности 
с 
копией 
документа, 
подтверждающего полномочия, и печатью организации (если применимо) в 
течение 10 (десяти) рабочих дней с момента получения. Если по истечении 15 
(пятнадцати) рабочих дней с даты выставления Акта Участник не получит 
оригинал Акта, не подпишет или не вернет второй экземпляр Акта Оператору, 
а также не предоставит мотивированный отказ от его подписания, то Акт 
считается подписанным, а обязательства Оператора считаются исполненными 
в полном объеме и в надлежащем качестве. 
4.2.4. Участник обязан самостоятельно отслеживать актуальность 
реквизитов в личном кабинете и своевременно вносить изменения. При 
несвоевременном изменении реквизитов в личном кабинете и несвоевременном 
уведомлении Оператора, ответственность за некорректно выставленные 
документы несет Участник. 
5. 
Порядок оплаты 
5.1. Участник обязан внести плату за участие в электронной(ых) 
процедуре(ах) Оператору в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты наступления 
соответствующего основания для взимания платы, указанного в п. 3.1.4, 3.2.3 
или 3.3.3 настоящего Порядка. 
5.2. В случае если в результате списания денежных средств, в том числе 
платы (лицензионного вознаграждения) за право использования Системы ЭДО, 
с Лицевого счета баланс такого Лицевого счета стал отрицательным, Участник 
обязан в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты списания платы погасить 

--- Page 18 ---
 
18 
 
задолженность перед Оператором путем внесения на Лицевой счет денежных 
средств в размере не менее суммы задолженности. 
5.3.  Оплата 
считается 
произведенной 
Участником 
в 
момент 
наступления одного из следующих событий: 
5.3.1.  учет Оператором поступивших денежных средств в размере платы 
на предусмотренном для перечисления такой платы Расчетном счете Оператора 
при условии выполнения требований к содержанию назначения платежа, 
указанных в разделе 1 Приложения 1 к настоящему Порядку. При этом 
Оператор учитывает такие денежные средства на следующий рабочий день 
после получения Оператором информации от Расчетной организации о 
перечислении Участником денежных средств в соответствующем размере на 
Расчетный счет Оператора. Данные о поступлении денежных средств 
обновляются Оператором однократно в течение рабочего дня; 
5.3.2. списание денежных средств в соответствующем размере платы с 
Лицевого счета Участника (при условии наличия на Лицевом счете Участника 
свободных денежных средств в подлежащем к списанию размере) в случаях, 
предусмотренных настоящим Порядком; 
5.3.3. учет Оператором поступивших денежных средств в счет оплаты 
задолженности в соответствии с п. 7.2.2.1 настоящего Порядка. 
5.4. Участник обязан указывать в назначении платежа информацию в 
соответствии с Приложением 1 к настоящему Порядку. Оператор вправе 
предоставлять дополнительные требования к назначению платежа, не 
обозначенные в Приложении 1 к настоящему Порядку, в уведомлениях 
Участника. В случае несоблюдения рекомендаций Оператора сроки учета 
денежных средств в счет задолженности могут быть увеличены. 
6. 
Взыскание задолженности по плате 
6.1. В случае наличия у Участника задолженности по плате Оператор 
вправе без дополнительного уведомления списывать денежные средства из 
Свободных денежных средств в счет погашения задолженности Участника по 
плате, в том числе в случае если таким Участником подана заявка на возврат 
денежных средств с его Лицевого счета, и (или) Лицевого счета Росэлторг.ID, 
и (или) иного лицевого счета, открытого Участнику в аналитическом учете АО 
«ЕЭТП». При этом Оператор вправе производить такое списание без учета 
сроков, указанных в пп. 5.1-5.2 настоящего Порядка.  
6.2. В случае если Оператор произвел списание задолженности из 
Свободных денежных средств в соответствии с п. 6.1 настоящего Порядка, при 
оплате Участником на Расчетный счет Оператора денежных средств в размере 
задолженности, ранее погашенной из Свободных денежных средств, Оператор 
вправе не производить корректировку операций на Лицевом счете, и (или) 
Лицевом счете Росэлторг.ID, и (или) ином лицевом счете, открытом Участнику 
в аналитическом учете АО «ЕЭТП», при этом Участник вправе направить 

--- Page 19 ---
 
19 
 
Оператору письмо на возврат излишне оплаченных денежных средств в 
соответствии с разделом 7 настоящего Порядка. 
6.3. Участник должен самостоятельно отслеживать состояния Лицевого 
счета, Лицевого счета Росэлторг.ID и иных лицевых счетов, открытых 
Участнику в аналитическом учете АО «ЕЭТП», при необходимости пополнять 
такие счета с учетом возможного списания денежных средств в размере 
задолженности из Свободных денежных средств. 
6.4. Оператор не несет ответственности за неоднократное взимание 
платы за участие в одной и той же электронной процедуре с использованием 
доступных Оператору способов взимания такой платы, в том числе за 
возможное списание Банком со специального счета Участника денежных 
средств в полном или частичном размере платы за участие в электронной 
процедуре, задолженность по которой была погашена Участником, в том числе 
в соответствии с п. 6.1 настоящего Порядка или посредством самостоятельного 
перечисления Оператору денежных средств в размере платы. В таком случае 
Участник вправе направить Оператору письмо на возврат излишне оплаченных 
денежных средств в соответствии с разделом 7 настоящего Порядка и (или) 
письмо на зачет денежных средств в размере переплаты в счет иных товаров и 
услуг Оператора. При этом зачет денежных средств в размере переплаты на 
основании письма Участника (плательщика) может быть осуществлен только 
при наличии у Оператора соответствующей технической возможности. 
6.5. В случае необходимости Оператор вправе предъявлять, в том числе 
повторно, распоряжение о переводе денежных средств в размере платы к 
специальному счету Участника в целях реализации своего права на  взимание 
платы, 
предусмотренной 
действующим 
законодательством 
Российской 
Федерации, регламентами Торговых секций и настоящим Порядком. 
6.6. Участник закупки несет ответственность за нарушение указанных в 
настоящем Порядке и (или) уведомлениях Оператора сроков оплаты услуг 
Оператора, 
включая 
задолженность 
по 
плате, 
в 
соответствии 
с 
законодательством Российской Федерации. Оператор вправе начислять 
проценты за пользование чужими денежными средствами со следующего дня 
после наступления основания для взимания с Участника платы по день 
фактической оплаты. 
7. 
Порядок уточнения, зачета и возврата платежей 
7.1. В случае поступления на Счет Оператора или Расчетный счет 
Оператора денежных средств с ошибками в назначении платежа, не 
позволяющими Оператору однозначно идентифицировать такой платеж, но при 
этом плательщик идентифицирован Оператором как Участник, Оператор 
вправе сделать запрос плательщику, перечислившему денежные средства, на 
предоставление уточнений по поступившему платежу путем направления 
запроса на адрес электронной почты, указанный в аккредитационных данных 
Участника, и (или) в Росэлторг.ID. 

--- Page 20 ---
 
20 
 
7.2. Плательщик вправе предоставить Оператору уточняющее письмо в 
отношении произведенного им платежа, в том числе в случае, указанном в п. 
7.1 настоящего Порядка, в сроки, установленные п. 7.2.1 или п. 7.2.2 настоящего 
Порядка. Уточняющее письмо должно быть подписано при направлении на 
бумажном носителе - собственноручно лицом, которое наделено правом 
действовать от имени плательщика без доверенности, либо иным лицом, 
действующим на основании доверенности от указанного лица с приложением 
копии такой доверенности, заверенной в соответствии с действующим 
законодательством Российской Федерации; при направлении в форме 
электронного документа – усиленной квалифицированной электронной 
подписью лица, которое наделено правом действовать от имени плательщика 
без доверенности, либо усиленной квалифицированной электронной подписью 
иного лица, действующего на основании машиночитаемой доверенности 
(МЧД) от указанного лица, с приложением МЧД, оформленной в соответствии 
с Законом № 63-ФЗ.  
7.2.1. В случае поступления на Расчетный счет Оператора денежных 
средств с ошибками в назначении платежа, не позволяющими Оператору 
однозначно идентифицировать платеж, а также ошибочного осуществления 
плательщиком 
платежа 
Оператору, 
плательщик 
вправе 
предоставить 
уточняющее письмо в отношении такого платежа в течение 5 (пяти) рабочих 
дней с даты совершения оплаты. При отсутствии такого уточняющего письма, 
оформленного в соответствии с требованиями раздела 7 настоящего Порядка, 
Оператор вправе осуществлять зачет платежей в счет задолженности перед 
Оператором в соответствии с настоящим Порядком, а при отсутствии такой 
возможности осуществлять действия согласно п. 7.3 настоящего Порядка.  
7.2.1.1. 
В случае поступления на Расчетный счет Оператора 
денежных средств с указанием в назначении платежа информации в 
соответствии с разделом 2 или 3 Приложения 1 к настоящему Порядку, если 
плательщик идентифицирован Оператором как Участник, Оператор с учетом 
своей технической возможности вправе зачислить такие денежные средства на 
Лицевой счет или Лицевой счет Росэлторг.ID Участника соответственно или 
осуществить возврат денежных средств на платежные реквизиты плательщика 
без дополнительного уведомления плательщика. 
7.2.2. В случае поступления на Счет Оператора денежных средств с 
ошибками в назначении платежа, не позволяющими Оператору однозначно 
идентифицировать платеж, и при неполучении Оператором в течение 5 (пяти) 
рабочих дней со дня, следующего за днем поступления денежных средств, от 
плательщика уточняющего письма в отношении такого платежа, оформленного 
в соответствии с требованиями раздела 7 настоящего Порядка, денежные 
средства возвращаются Оператором на платежные реквизиты плательщика без 
дополнительного уведомления последнего, за исключением случая, указанного 
в п. 7.2.2.1 настоящего Порядка. В случае если плательщик не идентифицирован 

--- Page 21 ---
 
21 
 
как Участник, то Оператор возвращает денежные средства без дополнительного 
уведомления плательщика. 
7.2.2.1. 
В случае если плательщик идентифицирован Оператором как 
Участник, и при этом данный плательщик имеет задолженность перед 
Оператором по оплате товаров и услуг Оператора в соответствии с договорами 
с Оператором, Оператор с учетом своей технической возможности вправе 
зачесть поступившие на Счет Оператора денежные средства в счет погашения 
такой задолженности. 
7.3. В случае если у Оператора нет возможности осуществить зачет 
денежных средств, в том числе в счет погашения задолженности, в связи с 
ошибками в назначении платежа, не позволяющими Оператору однозначно 
идентифицировать платеж, и (или) Участника, и (или) плательщика, такие 
денежные средства находятся у Оператора до востребования плательщиком 
(плательщик 
– 
юридическое 
или 
физическое 
лицо, 
в 
том 
числе 
зарегистрированное 
в 
качестве 
индивидуального 
предпринимателя, 
осуществившее платеж на Расчетный счет Оператора) с подтверждением права 
на данные денежные средства. Востребование денежных средств возможно в 
течение 3 (трех) лет с даты совершения соответствующего платежа на 
Расчетный счет Оператора по заявлению плательщика, оформленному в 
соответствии с п. 7.4 настоящего Порядка. За время нахождения платежа на 
Расчетном счете Оператора, плательщик не имеет права на получение 
процентов на основании пункта 1 статьи 317.1 ГК РФ с суммы платежа, 
перечисленного Оператору.  
7.4. Плательщик вправе предоставить в течение 3 (трех) лет с даты 
совершения платежа письмо на возврат денежных средств, неучтенных в 
качестве оплаты за услуги Оператора, либо письмо о зачете таких денежных 
средств в счет оплаты за товары и (или) услуги Оператора, в отношении 
произведенного им платежа на Расчетный счет Оператора, в том числе платежа 
с ошибками в назначении платежа, не позволяющими Оператору однозначно 
идентифицировать такой платеж, если договором с Оператором не 
предусмотрено иное. Письмо на возврат денежных средств должно быть 
подписано при направлении на бумажном носителе - собственноручно лицом, 
которое наделено правом действовать от имени плательщика без доверенности, 
либо иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного 
лица с приложением копии такой доверенности, заверенной в соответствии с 
действующим законодательством Российской Федерации; при направлении в 
форме электронного документа – усиленной квалифицированной электронной 
подписью лица, которое наделено правом действовать от имени плательщика 
без доверенности, либо усиленной квалифицированной электронной подписью 
иного лица, действующего на основании машиночитаемой доверенности 
(МЧД) от указанного лица, с приложением МЧД, оформленной в соответствии 
с Законом № 63-ФЗ. 

--- Page 22 ---
 
22 
 
7.5. В случае если плательщик идентифицирован как Участник и у 
такого Участника отсутствует задолженность перед Оператором, то при 
поступлении со специального счета Участника денежных средств на Расчетный 
счет Оператора в счет оплаты участия в электронной процедуре, по которой 
задолженность отсутствует, Оператор вправе зачислить денежные средства в 
размере образовавшейся переплаты на Лицевой счет и (или) Лицевой счет 
Росэлторг.ID такого Участника. 
7.6. В случае поступления на Расчетный счет Оператора денежных 
средств с ошибками в назначении платежа, перечисленными в п. 7.6.1 
настоящего 
Порядка, 
не 
позволяющими 
Оператору 
однозначно 
идентифицировать платеж, но позволяющими идентифицировать плательщика 
как Участника, при наличии задолженности по плате у такого Участника перед 
Оператором, Оператор вправе по истечении 5 (пяти) рабочих дней с даты 
получения таких денежных средств при отсутствии уточняющего письма от 
плательщика, предоставленного в соответствии с п. 7.2.1 настоящего Порядка, 
зачесть с учетом своей технической возможности поступившие денежные 
средства в счет погашения такой задолженности. 
7.6.1. Под ошибками в назначении платежа в целях применения п. 7.6 
настоящего Порядка понимаются, в том числе: 
7.6.1.1. 
не указание в назначении платежа реестрового номера 
электронной процедуры или указание в назначении платежа реестрового 
номера электронной процедуры с ошибками: пропуск символов, лишние 
символы и (или) ошибки в символах; 
7.6.1.2. 
указание в назначении платежа нескольких реестровых 
номеров процедур, в том числе с ошибками: пропуск символов, лишние 
символы и (или) ошибки в символах; 
7.6.1.3. 
указание 
в 
назначении 
платежа 
реестрового 
номера 
электронной процедуры оплата за участие в которой уже произведена; 
7.6.1.4. 
не указание в назначении платежа ИНН Участника, у 
которого возникла обязанность оплаты услуг Оператора; 
7.6.1.5. 
указание в назначении платежа идентификатора начисления, 
УПД за которое выставлено третьему лицу (лицу, отличному от плательщика) 
при не указании в назначении платежа наименования Участника (ФИО для 
физического 
лица, 
в 
том 
числе 
зарегистрированного 
в 
качестве 
индивидуального предпринимателя) и (или) ИНН Участника, за которого 
производится оплата; 
7.6.1.6. 
указание в назначении платежа произвольного текста; 
7.6.1.7. 
иные 
ошибки 
в 
назначении 
платежа, 
затрудняющие 
возможность однозначной идентификации платежа Оператором. 
7.7. Оператор не несет ответственности за отказ исполнения 
платежного поручения банком или возврат обратно на Расчетный счет 
Оператора или Счет Оператора денежных средств, направленных обратно на 
реквизиты плательщика. 

--- Page 23 ---
 
23 
 
 
Приложение 1 к Порядку  
 
1. 
Требования к содержанию назначения платежа для внесения 
платы на Расчетный счет Оператора 
Оплата за каждую электронную процедуру производится отдельным 
банковским платежом. 
Назначение платежа необходимо указать по следующему шаблону: 
«Код Торговой секции перечисление платы за участие в электронной 
процедуре № ______________ ИНН ______________, в том числе НДС __% 
____ руб.» 
Коды Торговых секций: 
ГОС – для ТС ГОС 1.0. 
ГОС2 - для ТС ГОС 2.0. 
МСП – для ТС МСП, ТС КОРП, ТС Росатом, ТС ИнтерРАО. 
178 – для ТС 178. 
При самостоятельной оплате в назначении платежа необходимо указать 
код Торговой секции, реестровый номер электронной процедуры, ИНН 
Участника, у которого возникла обязанность оплаты услуг Оператора, ставку 
и размер НДС соответственно. 
 
2. 
Требования к содержанию назначения платежа для пополнения 
Лицевого счета 
Назначение платежа необходимо указать по следующему шаблону: 
«Пополнение лицевого счета № _________. НДС не облагается». 
В назначении платежа необходимо указать номер Лицевого счета. 
Дополнительные требования к назначению платежа для пополнения 
Лицевого счета могут быть установлены в регламентах Торговых секций. 
 
3. 
 Требования 
к 
содержанию 
назначения 
платежа 
для 
пополнения Лицевого счета Росэлторг.ID 
Назначение платежа необходимо указать по следующему шаблону: 
«Пополнение лицевого счета № ID_________. НДС не облагается». 
В назначении платежа необходимо указать номер Лицевого счета 
Росэлторг.ID. 
Дополнительные требования к назначению платежа для пополнения 
Лицевого счета Росэлторг.ID могут быть установлены в Соглашении о 
пользовании Росэлторг.ID. 
 
