SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2026/04/20/reglam_fkr_20042026.pdf
TITLE: Регламент Торговой секции ФКР .pdf
============================================================

--- Page 1 ---
 
Торговая секция ФКР 
УТВЕРЖДАЮ 
 
Заместитель генерального директора 
по развитию АО «ЕЭТП»  
 
____________________ В. В. Симоненко 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
РЕГЛАМЕНТ 
функционирования Торговой секции ФКР  
Акционерного общества  
«Единая электронная торговая площадка» 
(редакция № 14 от 20.04.2026)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Москва, 2026 
 
 

--- Page 2 ---
 
 
2 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 
Содержание 
 
1. 
Основные термины, определения и сокращения ...................................................... 3 
2. 
Общие положения ........................................................................................................ 7 
3. 
Использование электронных документов в Торговой секции ФКР ........................ 8 
4. 
Права и обязанности Сторон ....................................................................................... 9 
5. 
Аккредитация в Торговой секции ФКР .................................................................... 12 
6. 
Открытие и ведение Лицевых счетов ....................................................................... 13 
7. 
Взимание платы за участие в электронных аукционах (оплата услуг Оператора), 
порядок направления бухгалтерских документов .................................................. 15 
8. 
Виды (типы) Процедур, проведение которых осуществляется в Торговой секции 
ФКР .............................................................................................................................. 17 
9. 
Предварительный отбор ............................................................................................ 17 
9.1. Порядок проведения предварительного отбора ...................................................... 17 
9.2. Реестр 
квалифицированных 
подрядных 
организаций, 
сводный 
реестр 
квалифицированных подрядных организаций ........................................................ 18 
10. 
Электронный аукцион ................................................................................................ 19 
10.1. Общие положения ...................................................................................................... 19 
10.2. Порядок проведения электронного аукциона ......................................................... 19 
10.3. Порядок блокирования и разблокирования денежных средств в размере 
обеспечения заявок Участников электронного аукциона ...................................... 23 
10.4. Заключение договора ................................................................................................. 24 
11. 
Ответственность Сторон ............................................................................................ 26 
12. 
Конфиденциальность ................................................................................................. 27 
13. 
Форс-мажор ................................................................................................................. 28 
14. 
Разрешение споров ..................................................................................................... 28 
Приложение 1 к Регламенту ............................................................................................... 29 
 
 

--- Page 3 ---
 
 
3 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 
1. 
Основные термины, определения и сокращения 
Автоматизированная система (АС Оператора) — программно-аппаратный комплекс 
Оператора, разработанный в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации (далее также РФ) и предназначенный для проведения Процедур в электронной 
форме. 
Аккредитация — предоставление Оператором Организатору торгов, Заказчику, Органу 
по ведению реестра / Участнику доступа к соответствующей функциональности Торговой 
секции ФКР (права Организатору торгов, Заказчику, Органу по ведению реестра размещения 
и проведения Процедур в Торговой секции ФКР и права Участнику участия в таких 
Процедурах) в соответствии с положениями настоящего Регламента и РП, и иными 
инструкциями (при наличии). 
Атомные часы — средство синхронизации времени сервера Электронной площадки, 
синхронизация с которым осуществляется путем обращения АС Оператора к одному 
из серверов точного времени посредством протокола NTP (Network Time Protocol — сетевой 
протокол для синхронизации внутренних часов сервера или компьютера). Синхронизация 
осуществляется ежесуточно 1 (один) раз в сутки. 
ГК РФ — Гражданский кодекс Российской Федерации часть первая от 30.11.1994 № 51-
ФЗ, часть вторая от 26.01.1996 № 14-ФЗ, часть третья от 26.11.2001 № 146-ФЗ и часть четвертая 
от 18.12.2006 г. № 230-ФЗ. 
Единая информационная система в сфере закупок (ЕИС) — совокупность 
информации, указанной в части 3 статьи 4 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ 
«О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд» и содержащейся в базах данных, информационных 
технологий и технических средств, обеспечивающих формирование, обработку, хранение такой 
информации, а также ее предоставление с использованием официального сайта ЕИС 
в информационно-телекоммуникационной в сети «Интернет» (далее – сеть «Интернет») по 
адресу: https://zakupki.gov.ru/, размещение информации в которой осуществляется в том числе 
в рамках организации и проведения Процедур в соответствии с требованиями Постановления 
№ 615.  
Единый реестр участников закупок (ЕРУЗ) — раздел ЕИС, предназначенный для 
включения информации и документов зарегистрированных в ЕИС участников закупок, ведение 
которого осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. 
Единая система идентификации и аутентификации (ЕСИА) — федеральная 
государственная информационная система, обеспечивающая санкционированный доступ к 
информации, содержащейся в информационных системах. 
ЖК РФ — Жилищный кодекс Российской Федерации от 29.12.2004 № 188-ФЗ. 
Заказчик — региональный оператор, органы местного самоуправления и (или) 
государственные, 
муниципальные 
бюджетные, 
казенные 
учреждения 
в 
случаях, 
предусмотренных частью 4 статьи 182 ЖК РФ, осуществляющие функции технического 
заказчика. Заказчик имеет право привлекать иных юридических лиц, аккредитованных 
Оператором в качестве специализированных организаций, для осуществления полномочий 
Организатора торгов. 
Закон № 44-ФЗ – Федеральный закон от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд». 
Закон № 63-ФЗ — Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной 
подписи». 
Закон № 135-ФЗ — Федеральный закон от 26.07.2006 № 135-ФЗ «О защите 
конкуренции». 
Закон № 149-ФЗ — Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, 
информационных технологиях и о защите информации». 

--- Page 4 ---
 
 
4 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 
Закрытая часть АС Оператора — часть Электронной площадки, доступная только 
зарегистрированным (аккредитованным) Пользователям, содержащая Личные кабинеты 
аккредитованных Организаторов торгов, Заказчиков, Органов по ведению реестра, Участников, 
размещенная в сети «Интернет» по адресу: https://fkr2.roseltorg.ru/#auth/login. 
Лицевой счет — счет, открываемый Оператором Участнику в процессе прохождения 
процедуры аккредитации на Электронной площадке.  
Личный кабинет (ЛК) — персональный раздел Торговой секции ФКР, доступ 
к которому 
предоставляется 
зарегистрированным 
(аккредитованным) 
Пользователям 
Организатора, Заказчика, Органа по ведению реестра / Участника. 
Начальная (максимальная) цена договора (НМЦД) — предельное значение цены 
договора о проведении капитального ремонта, определяемое Заказчиком на основании сметной 
документации в случаях, если подготовка проектной документации не требуется в соответствии 
с законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности, или 
рассчитываемое заказчиком нормативным или проектно-сметным методом в соответствии 
с частями 7 и 9 статьи 22 Закона № 44-ФЗ, или иным способом в случаях, установленных 
Положением 
о 
привлечении 
специализированной 
некоммерческой 
организацией, 
осуществляющей деятельность, направленную на обеспечение проведения капитального 
ремонта общего имущества в многоквартирных домах, подрядных организаций для оказания 
услуг 
и 
(или) 
выполнения 
работ 
по 
капитальному 
ремонту 
общего 
имущества 
в многоквартирном доме, утвержденным Постановлением № 615. 
Машиночитаемая доверенность (МЧД) — электронная форма доверенности, 
подписанная квалифицированной электронной подписью руководителя организации или 
индивидуального предпринимателя, созданная и предоставляемая в файле формата XML в 
порядке, установленном Законом № 63-ФЗ и Приказом Минцифры России от 18.08.2021 № 858 
«Об утверждении единых требований к машиночитаемым формам документов о полномочиях». 
Нештатная ситуация — технический сбой, DDoS-атака и иные ситуации, которые 
привели к полной или частичной неработоспособности АС Оператора. 
Оператор электронной площадки (Оператор)  акционерное общество «Единая 
электронная торговая площадка» (АО «ЕЭТП»), зарегистрированное в установленном законом 
порядке на территории Российской Федерации, являющееся владельцем Электронной 
площадки и необходимых для ее функционирования программно-аппаратных средств, 
определенное в качестве Оператора в соответствии с Законом № 44-ФЗ. 
Организатор торгов — Заказчик, либо привлекаемая им Специализированная 
организация, либо Орган по ведению реестра. 
Орган по ведению реестра — исполнительный орган субъекта Российской Федерации, 
уполномоченный субъектом Российской Федерации на ведение реестра квалифицированных 
подрядных организаций. 
Открытая часть АС Оператора — общедоступная часть Электронной площадки, 
не требующая предварительной регистрации для работы с ней, совокупность программ для 
электронных вычислительных машин и иной информации, содержащаяся в сети «Интернет» 
по доменному имени https://www.roseltorg.ru/. 
Официальный сайт — официальный сайт ЕИС в сети «Интернет» в соответствии 
с Законом № 44-ФЗ. 
Пользователь — любое лицо, использующее учетную запись для входа в Торговую 
секцию ФКР. 
Постановление № 615 — Постановление Правительства Российской Федерации 
от 01.07.2016 № 615 «О порядке привлечения подрядных организаций для оказания услуг 
и (или) выполнения работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном 
доме, порядке осуществления закупок товаров, работ, услуг в целях выполнения функций 
специализированной 
некоммерческой 
организации, 
осуществляющей 
деятельность, 
направленную на обеспечение проведения капитального ремонта общего имущества 

--- Page 5 ---
 
 
5 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 в многоквартирных домах, о порядке осуществления специализированной некоммерческой 
организацией, осуществляющей деятельность, направленную на обеспечение проведения 
капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, закупки товаров 
(материалов и оборудования, в том числе высокотехнологичного оборудования), необходимых 
для оказания услуг и (или) выполнения работ по капитальному ремонту общего имущества в 
многоквартирном доме, и реализации закупленных и не использованных на проведение 
капитального ремонта общего имущества в многоквартирном доме товаров (материалов и 
оборудования, в том числе высокотехнологичного оборудования)».  
Процедура (Процедура в электронной форме) — предварительный отбор, 
электронных аукцион, проведение которых осуществляется в Торговой секции ФКР. 
Расчетная организация — кредитная организация, с которой Оператором заключены 
договоры банковского счета в валюте Российской Федерации. 
Расчетный счет Оператора — открытый в Расчетной организации и принадлежащий 
Оператору счет в валюте Российской Федерации — рублях, предназначенный в том числе для 
взаиморасчетов с контрагентами, для внесения оплаты за товары и услуги Оператора. 
Реквизиты Расчетного счета Оператора: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810210050001272 
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
Реестр 
квалифицированных 
подрядных 
организаций 
— 
сформированный 
исполнительным органом субъекта Российской Федерации, уполномоченным субъектом 
Российской Федерации на ведение реестра квалифицированных подрядных организаций, 
по итогам предварительного отбора реестр квалифицированных подрядных организаций, 
в котором содержится предусмотренная Положением о привлечении специализированной 
некоммерческой организацией, осуществляющей деятельность, направленную на обеспечение 
проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, подрядных 
организаций для оказания услуг и (или) выполнения работ по капитальному ремонту общего 
имущества в многоквартирном доме, утвержденным Постановлением № 615, информация о 
подрядных организациях, которые имеют право принимать участие в электронном аукционе по 
установленному предмету электронного аукциона либо у которых могут осуществляться 
закупки в случаях, предусмотренных пунктом 193 указанного Положения. 
Руководство пользователя (РП) — документ, содержащий основные сведения 
о назначении и условиях применения Торговой секции ФКР, особенности использования при 
выполнении функций, обеспечивающих основную деятельность по проведению различных 
видов Процедур, а также функций, обеспечивающих деятельность по получению необходимой 
информации о проводимых Процедурах и непосредственному участию в них. РП опубликовано 
на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и 
Регламенты», а также в Личных кабинетах Пользователей. РП и инструкции, опубликованные 
в Личных кабинетах Пользователей (при наличии) являются неотъемлемой частью настоящего 
Регламента. 
Сайт Оператора — информационная система АО «ЕЭТП», представляющая собой 
совокупность информации, содержащейся в базах данных и доступной в сети «Интернет», 
а также обеспечивающих их использование информационных технологий и технических 
средств, объединенных единым адресным пространством в сети «Интернет», расположенных 
по адресу: https://www.roseltorg.ru/. 
Специализированная организация — юридическое лицо, привлекаемое Заказчиком 
для осуществления функций по подготовке и проведению электронного аукциона в Торговой 

--- Page 6 ---
 
 
6 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 секции ФКР. 
Стороны Регламента — Оператор, Организатор торгов, Заказчик, Орган по ведению 
реестра, Участник предварительного отбора, Участник электронного аукциона. 
Субсчет заблокированных средств — субсчет Лицевого счета Участника, 
используемый Оператором для блокирования денежных средств, перечисленных Участником 
на Счет Оператора, в том числе в целях обеспечения участия Участника в размещаемых 
на Электронной площадке Процедурах. 
Субсчет свободных средств — субсчет Лицевого счета Участника, используемый для 
учета свободных (неблокированных) денежных средств Участника, перечисленных на Счет 
Оператора, в том числе в целях обеспечения участия в Процедурах и (или) оплаты товаров 
и услуг Оператора. 
Субъекты АС Оператора — Организатор торгов, Заказчик, Орган по ведению реестра, 
Участник предварительного отбора, Участник электронного аукциона. 
Счет Оператора — открытый в Расчетной организации и принадлежащий Оператору 
счет в валюте Российской Федерации — рублях, предназначенный для учета средств 
Участников, в том числе на лицевых счетах. 
Реквизиты Счета Оператора: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810510050001273  
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
Технический сбой — некорректное поведение программной или аппаратной части 
АС Оператора, несоответствие поведения АС Оператора положениям настоящего Регламента. 
Торговая секция — специализированная часть Электронной площадки, обособленная 
по определенной области закупок или Заказчику, расположенная по соответствующему адресу 
в сети «Интернет», функционирование которой осуществляется в соответствии с требованиями 
регламента АО «ЕЭТП» такой секции. Полный перечень секций и тарифов, применяемых 
на каждой из них размещен в сети «Интернет» по адресу: https://www.roseltorg.ru/rates. 
Торговая секция ФКР — специализированная часть Электронной площадки, 
предназначенная для обеспечения проведения Процедур в соответствии с требованиями 
Постановления № 615 и настоящего Регламента, расположенная в сети «Интернет» по адресу: 
https://fkr2.roseltorg.ru. 
Уведомление — электронное сообщение, направляемое Оператором в Личный кабинет 
в адрес Организаторов торгов, Заказчиков, Органов по ведению реестра, Участников и на адрес 
электронной почты Организаторов торгов, Заказчиков, Органов по ведению реестра, 
и Участников в порядке и случаях, установленных настоящим Регламентом и РП. Направление 
Оператором Уведомлений признается надлежащим информированием Организаторов торгов, 
Заказчиков, Органов по ведению реестра и Участников об операциях, событиях, статусах 
и иных значимых фактах в Личном кабинете в соответствии с частью 1 статьи 165.1 ГК РФ. 
Удостоверяющий центр — юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, 
либо государственный орган или орган местного самоуправления, осуществляющие функции 
по созданию и выдаче сертификатов ключей проверки Электронных подписей, а также иные 
функции, предусмотренные Законом № 63-ФЗ. 
Участник – Участник предварительного отбора, Участник электронного аукциона. 
Участник 
предварительного 
отбора 
— 
юридическое 
лицо 
независимо 
от организационно-правовой формы или индивидуальный предприниматель, претендующие 
на включение в реестр квалифицированных подрядных организаций. 
Участник электронного аукциона - юридическое лицо независимо от организационно-

--- Page 7 ---
 
 
7 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 правовой формы или индивидуальный предприниматель, претендующие на заключение 
договора о проведении капитального ремонта. 
Электронная площадка — совокупность программно-аппаратного комплекса, 
обеспечивающего проведение Процедур в сети «Интернет» в нескольких Торговых секциях, 
расположенных на поддоменах Сайта Оператора по адресу: https://roseltorg.ru, и других 
ресурсов прямо или косвенно влияющих на проведение Процедур. 
Электронная подпись (ЭП) — информация в электронной форме, присоединенная 
к другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом 
связанная с такой информацией и используемая для определения лица, подписывающего 
информацию. 
Электронный документ — документ, в котором информация представлена 
в электронно-цифровой форме, подписанный электронной подписью или техническими 
средствами Оператора, в том числе сканированные версии бумажных документов. 
DdoS-атака — атака на АС Оператора с целью довести ее до отказа работоспособности, 
то есть создание таких условий, при которых Пользователи системы не могут получить доступ 
к предоставляемым системой ресурсам либо этот доступ затруднен. 
 
2. Общие положения 
 
Регламент разработан в соответствии с нормативными правовыми актами, 
указанными в разделе 1 Регламента, а также иными нормативными правовыми актами, 
устанавливающими требования к порядку проведения Процедур, к операторам электронных 
площадок, к электронным площадкам, в том числе технологическим, программным, 
лингвистическим, правовым и организационным средствам, необходимым для проведения 
Процедур. 
 
Регламент определяет процессы проведения Процедур, указанных в разделе 
8 Регламента, определяет условия участия Сторон Регламента в этих Процедурах, а также 
определяет права и обязанности Сторон при работе с функционалом Торговой секции ФКР. 
 
Настоящий Регламент является договором присоединения в соответствии 
со статьей 428 ГК РФ, присоединение к которому осуществляется в момент прохождения 
регистрации и аккредитации в Торговой секции ФКР. 
 
Регламент распространяется в форме электронного документа, размещенного 
на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и 
Регламенты». 
 
Факт присоединения Заказчика, Органа по ведению реестра, Организатора торгов 
и Участника к Регламенту является полным принятием условий Регламента и всех его 
приложений в редакции, действующей на момент  аккредитации Субъекта АС Оператора 
в Торговой секции ФКР. Присоединяясь к данному Регламенту, Заказчик, Орган по ведению 
реестра, Организатор торгов подтверждают, что порядок проведения Процедур, установленный 
настоящим Регламентом, не противоречит положениям, стандартам о проведении процедур 
Заказчика, Органа по ведению реестра, Организатора торгов (в случае их наличия). 
 
Действие Регламента может быть прекращено по инициативе одной из Сторон 
Регламента в следующих случаях: 
а) 
в случае нарушения одной из Сторон условий Регламента; 
б) 
по соглашению Сторон. 
 
Прекращение действия Регламента не освобождает Стороны от исполнения 
обязательств, предусмотренных Регламентом и возникших до указанного дня прекращения 
действия Регламента, и не освобождает от ответственности за его неисполнение (ненадлежащее 
исполнение). 
 
Внесение изменений и (или) дополнений в Регламент, включая приложения 
к нему, осуществляется Оператором в одностороннем порядке. Информирование о внесении 
изменений и (или) дополнений в Регламент осуществляется Оператором путем обязательного 
размещения указанных изменений и (или) дополнений на Сайте Оператора в сети «Интернет» 

--- Page 8 ---
 
 
8 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и Регламенты», при этом: 
2.8.1. Изменения и (или) дополнения, вносимые Оператором в Регламент, не связанные 
с изменением законодательства Российской Федерации, вступают в силу и становятся 
обязательными незамедлительно с момента размещения указанных изменений и (или) 
дополнений на Сайте Оператора. 
2.8.2. Изменения и (или) дополнения, вносимые Оператором в Регламент в связи 
с изменением законодательства Российской Федерации, вступают в силу одновременно 
с вступлением в силу изменений (дополнений) в указанных нормативных правовых актах. 
 
Любые изменения и (или) дополнения к Регламенту с момента вступления в силу 
равно распространяются на всех лиц, присоединившихся к Регламенту, в том числе 
присоединившихся к Регламенту ранее даты вступления изменений (дополнений) в силу. 
 
Все приложения, изменения и дополнения к Регламенту являются его 
неотъемлемой составной частью. 
 
Вопросы, 
не 
нашедшие 
отражения 
в 
Регламенте, 
регулируются 
законодательством Российской Федерации. 
 
3. Использование электронных документов в Торговой секции ФКР  
 
Все документы и сведения, связанные с организацией и проведением Процедур 
в электронной форме в Торговой секции ФКР, представлены в АС Оператора в виде 
электронных документов или сведений в электронной форме. 
 
Электронный документ, подписанный ЭП или техническими средствами 
Оператора, имеет такую же юридическую силу, как и подписанный собственноручно документ 
на бумажном носителе, и влечет предусмотренные для данного документа правовые 
последствия.  
 
Обмен электронными документами, подписанными ЭП или заверенными 
Оператором с помощью программных средств, является юридически значимым электронным 
документооборотом. 
 
Документы и сведения, направляемые в форме электронных документов либо 
размещаемые в Торговой секции ФКР, должны быть подписаны ЭП лица, имеющего право 
действовать от имени соответствующего Заказчика, Органа по ведению реестра, Организатора 
торгов или Участника.  
 
В случае если для подписания электронных документов и сведений от имени 
юридического лица или индивидуального предпринимателя используется ЭП Пользователя-
физического лица полномочия на подписание должны быть подтверждены МЧД, оформленной 
в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. Ответственность 
за использование, содержание и формат МЧД, которую применяет Пользователь на 
Электронной площадке лежит на таком Пользователе.  
 
При использовании ЭП Пользователи АС Оператора руководствуются настоящим 
Регламентом и законодательством Российской Федерации, регулирующим область применения 
ЭП. 
 
Время создания, получения и отправки всех электронных документов 
на Электронной площадке фиксируется по времени сервера, на котором функционирует 
программное обеспечение Электронной площадки. Время сервера Электронной площадки 
синхронизируется с Атомными часами. Оператор несет ответственность за обеспечение 
информационной защиты системы управления временем сервера, на котором функционирует 
Электронная площадка. 
 
Хранение электронных документов в АС Оператора осуществляется в течение 
10 (десяти) лет. 
 
В Торговой секции ФКР используются сертификаты ключей проверки усиленных 
квалифицированных электронных подписей, созданные и выданные аккредитованными 
в соответствии с требованиями Закона № 63-ФЗ Удостоверяющими центрами. 
 
Владельцы (держатели) сертификата ключа проверки ЭП несут ответственность 

--- Page 9 ---
 
 
9 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 за сохранность и использование надлежащим образом ключей ЭП в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
 
4. 
Права и обязанности Сторон  
 
Оператор обязан: 
4.1.1. Оказывать услуги в соответствии с законодательством Российской Федерации 
и настоящим Регламентом. 
4.1.2. Обеспечить работоспособность и функционирование Торговой секции ФКР 
в соответствии с порядком, установленным законодательством Российской Федерации 
и настоящим Регламентом. 
4.1.3. Обеспечить 
непрерывность 
проведения 
Процедур, 
надежность 
функционирования программных и технических средств, используемых для проведения 
Процедур, а также равный доступ Участникам к Процедурам, проводимым в Торговой секции 
ФКР, в зависимости от их роли. 
4.1.4. Обеспечить 
аккредитацию 
Заказчиков, 
Органов 
по 
ведению 
реестров, 
Организаторов торгов, Участников в порядке, установленном настоящим Регламентом. 
4.1.5. С момента подтверждения аккредитации (переаккредитации) лица в Торговой 
секции ФКР в качестве Участника обеспечить Участнику доступ к участию во всех типах 
Процедур, проводимых в Торговой секции ФКР, при условии выполнения им требований 
настоящего Регламента. 
4.1.6. С момента аккредитации лица в Торговой секции в качестве Организатора торгов 
обеспечить Организатору торгов доступ к функционалу проведения Процедур в Торговой 
секции ФКР. 
4.1.7. Обеспечить использование электронных документов в Торговой секции ФКР 
в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Регламентом. 
4.1.8. Обеспечить возможность просмотра данных о проводимых Процедурах, 
не являющихся конфиденциальными для незарегистрированных Пользователей в Открытой 
части АС Оператора. 
4.1.9. Обеспечить конфиденциальность в процессе открытия и ведения Лицевых счетов 
Участников в аналитическом учете и связанного с этим документооборотом, в том числе при 
взаимодействии с Расчетной организацией, за исключением случаев, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации. 
4.1.10. Соблюдать иные обязанности, установленные законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
 
Оператор вправе: 
4.2.1. Распоряжаться денежными средствами, внесенными Участниками на Лицевой 
счет в соответствии с настоящим Регламентом. 
4.2.2. Если в извещении о проведении Процедуры Заказчиком не было установлено 
требование о внесении обеспечения участия в Процедуре на Лицевой счет, открытый 
Оператором, блокировать на Лицевом счете Участника электронного аукциона минимальную 
сумму обеспечения участия, равную плате, взимаемой с Участника в соответствии с пунктом 
7.1 Регламента. 
4.2.3. В случае установления Заказчиком требования о внесении обеспечения участия в 
Процедуре на Лицевой счет, открытый Оператором, возвращать Участнику электронного 
аукциона заявку на участие до тех пор, пока Лицевой счет не будет пополнен таким Участником 
на достаточную для обеспечения сумму, но не позднее срока окончания подачи заявок 
4.2.4. Проводить регламентные работы по техническому обслуживанию и внесению 
изменений в АС Оператора для обеспечения качества оказываемых услуг. Конкретную дату 
и время 
проведения 
регламентных 
работ 
Оператор 
определяет 
самостоятельно, 
но с обязательным 
уведомлением 
Пользователей 
АС 
Оператора 
путем 
размещения 
информации в Открытой части АС Оператора не менее чем за 3 (три) дня до даты и времени 
начала регламентных работ с указанием точной даты и времени их начала и окончания. 

--- Page 10 ---
 
 
10 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 
4.2.5. Проводить восстановительные работы при наступлении нештатных ситуаций, 
влекущих невозможность доступа к Электронной площадке. При возникновении нештатных 
ситуаций в Электронной площадке Оператор самостоятельно определяет время, дату начала 
и окончания работ по устранению нештатной ситуации, но с обязательным уведомлением 
Пользователей АС Оператора. 
4.2.6. Процедуры, которые проводились в момент неработоспособности Закрытой части 
АС Оператора, возобновляются не позднее 2 (двух) рабочих дней после устранения нештатных 
ситуаций на Электронной площадке в одностороннем порядке Оператором либо при наличии 
соответствующего решения (поручения) Организатора торгов, направленного в адрес 
Оператора в виде электронного документа или на бумажном носителе в сроки, установленные 
таким решением (поручением). При этом если Организатором торгов было установлено 
требование о внесении обеспечения участия в Процедуре на Лицевой счет, открытый 
Оператором, Оператор отклоняет заявки Участников электронного аукциона при отсутствии на 
Лицевом счете, на момент восстановления Процедуры, достаточной суммы для обеспечения 
участия в такой Процедуре. На период проведения регламентных и восстановительных работ 
Оператор имеет право отказать в действиях, связанных с размещением и проведением 
Процедур. 
4.2.7. Не 
допускать 
подачу 
ценовых 
предложений 
в 
нарушение 
порядка, 
предусмотренного Регламентом.  
4.2.8. Не допускать передачу оборудованием Заказчика, Организатора торгов, Органа 
по ведению реестра, Участника бессмысленной или бесполезной информации, создающей 
паразитную нагрузку на серверную часть приложения Оператора. 
4.2.9. Взимать плату за участие в электронном аукциона в соответствии с настоящим 
Регламентом. При этом, плата с Участников предварительного отбора и с Органа по ведению 
реестра Оператором не взимается. 
4.2.10. Без дополнительного уведомления списывать денежные средства из свободных 
(неблокированных) денежных средств, находящихся на Лицевом счете Участника и (или) 
любом ином лицевом счете, открытом Участнику в аналитическом учете АО «ЕЭТП», в счет 
погашения задолженности Участника перед АО «ЕЭТП» по любым обязательствам, независимо 
от основания их возникновения. 
4.2.11. Пользоваться иными правами, установленными законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом  
4.2.12. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации и настоящему Регламенту. 
4.3. 
Заказчик, Орган по ведению реестра, Организатор торгов, Участник 
обязаны: 
4.3.1. Совершить совокупность действий, необходимых для проведения и участия 
в Процедурах, в том числе: установить необходимые аппаратные средства, клиентское 
программное и информационное обеспечение, получить сертификат ЭП, пройти необходимую 
аккредитацию.  
4.3.2. Использовать исключительно программное обеспечение, предусмотренное 
данным Регламентом, а именно клиент-серверное приложение Оператора, загружаемое при 
обращении по адресу сайта Электронной площадки в сети «Интернет» посредством браузера 
c учетом рекомендаций в РП. Модификация кода клиентской части приложения Оператора и 
(или) использование специального программного обеспечения и технических средств не 
допускается. 
4.3.3. Соблюдать требования по взаимодействию клиентской части приложения 
Оператора с серверной частью приложения Оператора по протоколу HTTPS. 
4.3.4. Не допускать передачу оборудованием Пользователя Субъекта АС Оператора 
бессмысленной или бесполезной информации, создающей паразитную нагрузку на серверную 
часть приложения Оператора. 
4.3.5. Обладать необходимыми полномочиями при аккредитации действовать от имени 

--- Page 11 ---
 
 
11 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 соответствующей Стороны Регламента. 
4.3.6. Размещая в ЛК и направляя Оператору в процессе аккредитации сведения 
и документы, содержащие персональные данные иметь соответствующие согласия субъектов 
персональных данных. 
4.3.7. Поддерживать актуальность сведений и документов, размещенных в ЛК, в том 
числе контактных данных, реквизитов, адресов электронной почты и т.п. 
4.3.8. Соблюдать требования настоящего Регламента, а также РП и инструкций (при 
наличии) в процессе проведения Процедур, либо в процессе участия в таких Процедурах. 
4.3.9. Соблюдать иные обязанности, установленные законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
4.4. 
Участники электронного аукциона, помимо обязанностей, указанных 
в пункте 4.3 Регламента обязаны: 
4.4.1. Не допускать подачу предложений о цене в нарушение предусмотренного 
Регламентом порядка. 
4.4.2. Осуществлять оплату услуг Оператора (плату за участие в электронном аукционе) 
в соответствии с положениями раздела 7 Регламента. 
4.4.3. В случае если в результате списания денежных средств с Лицевого счета баланс 
такого Лицевого счета стал отрицательным, Участник обязан в течение 5 (пяти) рабочих дней с 
даты такого списания погасить задолженность перед Оператором путем внесения на Лицевой 
счет денежных средств в размере не менее суммы задолженности. 
4.4.4. Отслеживать актуальность реквизитов в Личном кабинете и своевременно 
вносить изменения с целью предотвращения фактов выставления актов оказанных услуг 
и счетов-фактур с неактуальными реквизитами.  
4.4.5. Отслеживать выставленные документы (акты, счета-фактуры) в Личном кабинете. 
4.5. 
Заказчик, Орган по ведению реестра, Организатор торгов Участник вправе:  
4.5.1. Использовать функциональность Торговой секции ФКР исключительно в целях 
и в порядке, предусмотренных настоящим Регламентом, РП и инструкциями (при наличии). 
4.5.2. Требовать от Оператора соблюдения положений настоящего Регламента, в том 
числе порядка проведения Процедур, установленного Регламентом.  
4.5.3. Пользоваться иными правами, установленными законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
4.5.4. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации, настоящему Регламенту, РП и инструкциями (при наличии). 
4.6. 
Права и обязанности Оператора, Организатора торгов, Органа по ведению 
реестра, Заказчика при получении требования уполномоченного контрольного и (или) 
правоохранительного органа государственной власти, судебного органа власти (далее — 
органа власти): 
4.6.1. Требование органа власти исполняется в соответствии с установленным в таком 
требовании порядком с учетом законодательства Российской Федерации и настоящего 
Регламента.  
4.6.2. При получении Оператором требования органа власти о приостановлении 
проведения 
Процедуры 
или 
отдельного 
этапа 
Процедуры 
такое 
приостановление 
осуществляется Оператором в соответствии с установленным в таком требовании порядком 
с учетом законодательства Российской Федерации. 
4.6.3. Возобновление Оператором проведения Процедуры или отдельного этапа 
Процедуры осуществляется с момента, на котором ранее по требованию органа власти было 
осуществлено приостановление, если требованием органа власти и (или) законодательством 
Российской Федерации не установлено иное, при соблюдении следующих условий:  
4.6.3.1. 
В случае, если дата возобновления Процедуры или отдельного этапа 
Процедуры не установлена органом власти, законодательством Российской Федерации, то такая 
дата возобновления определяется Организатором торгов, Заказчиком, Органом по ведению 
реестра, в том числе при наличии соответствующего решения (поручения) Организатора торгов, 

--- Page 12 ---
 
 
12 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 Заказчика, направленного в адрес Оператора в виде электронного документа, подписанного ЭП, 
или на бумажном носителе, и (или) Оператором в рамках установленных в соответствии 
с законодательством Российской Федерации полномочий. 
4.6.3.2. 
В случае, если к моменту возобновления Процедуры или отдельного этапа 
Процедуры истекли сроки совершения действий в рамках незавершенных этапов проведения 
Процедуры, возобновление осуществляется с установлением новых сроков, определенных 
органом власти в требовании и (или) Организатором торгов, Органом по ведению реестра, 
Заказчиком (при наличии соответствующего решения (поручения) Организатора торгов, Органа 
по ведению реестра, Заказчика, направленного в адрес Оператора в виде электронного 
документа, подписанного ЭП, или на бумажном носителе), и (или) Оператором в рамках, 
установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации  полномочий.  
4.6.3.3. 
Дата проведения Процедуры не может быть назначена ранее чем через 
1 (один) рабочий день с момента ее возобновления и направления в Личный кабинет 
Участников, Организатора торгов, Органа по ведению реестра, Заказчика уведомления 
о возобновлении такой Процедуры, если требованием органа власти, и (или) законодательством 
Российской Федерации, и (или) решением (поручением) Организатора торгов, Органа по 
ведению реестра, Заказчика, указанным в пункте 4.6.3.1 настоящего Регламента, не установлено 
иное. 
 
5. 
Аккредитация в Торговой секции ФКР 
5.1. 
Для обеспечения доступа к организации, проведению, а также размещению 
Процедур лицу необходимо пройти аккредитацию в Торговой секции ФКР в качестве 
Организатора торгов.  
5.2. 
Аккредитация лица в качестве Организатора торгов в Торговой секции ФКР 
осуществляется на Электронной площадке в автоматическом режиме путем информационного 
взаимодействия Электронной площадки с ЕИС и получения Оператором из ЕИС учетной 
записи (информации и документов) Заказчика, Органа по ведению реестра. Оператор 
по указанному в реестровой записи Заказчика, Органа по ведению реестра адресу электронной 
почты уведомляет такого Заказчика, Органа по ведению реестра об аккредитации 
на Электронной площадке. Одновременно Оператор открывает доступ аккредитованному 
Заказчику, Органу по ведению реестра в Закрытую часть АС Оператора, то есть создает Личный 
кабинет. 
5.3. 
Регистрация Заказчиков, Органов по ведению реестра в ЕИС осуществляется 
Федеральным казначейством в соответствии с устанавливаемым им порядком.  
5.4. 
Для обеспечения доступа к участию в Процедурах в электронной форме лицу 
необходимо пройти аккредитацию в Торговой секции ФКР в качестве Участника и иметь 
Лицевой счет. 
5.5. 
Аккредитация лица в качестве Участника в Торговой секции ФКР осуществляется 
на Электронной площадке в автоматическом режиме путем информационного взаимодействия 
Электронной площадки с ЕИС и получения Оператором из ЕРУЗ реестровой записи 
(информации и документов) участника закупки не позднее рабочего дня, следующего после дня 
регистрации участника закупки в ЕРУЗ. Оператор по указанному в реестровой записи 
Участника адресу электронной почты уведомляет такого Участника об аккредитации на 
Электронной площадке. Одновременно Оператор открывает доступ аккредитованному 
Участнику в Закрытую часть АС Оператора, то есть создает Личный кабинет и открывает 
в аналитическом учете Оператора Лицевой счет. 
5.6. 
Аккредитация Участника закупки в ЕИС осуществляется в порядке и сроки, 
установленные законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере 
закупок и регламентами ЕИС. 
5.7. 
АС Оператора автоматически выполняет проверку на наличие действующей 
аккредитации у Участника  после входа на Торговую секцию ФКР посредством ввода логина и 
пароля, учетной записи ЕСИА или ЭП, при этом: 

--- Page 13 ---
 
 
13 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 
а) 
если до окончания срока аккредитации осталось 3 (три) месяца и более, вход 
в Торговую секцию ФКР будет разрешен; 
б) 
если до окончания срока аккредитации осталось менее 3 (трех) месяцев, вход 
в Торговую секцию ФКР будет разрешен, но функциональность подачи заявок будет 
заблокирована; 
в) 
если аккредитация просрочена, вход в Торговую секцию ФКР будет 
заблокирован. 
5.8. 
Изменение аккредитационных данных Заказчика, Органа по ведению реестра, 
Участника, производится непосредственно в ЕИС либо в ЕРУЗ соответственно, в порядке, 
определенном для внесения таких изменений. 
5.9. 
Подробная инструкция прохождения аккредитации в Торговой секции ФКР 
изложена в РП. 
 
6. 
Открытие и ведение Лицевых счетов 
6.1. 
Лицевой счет предназначен для учета операций с внесенными на такой счет 
денежными средствами Участника, в том числе для осуществления оплаты товаров и услуг 
АО «ЕЭТП».  
6.2. 
Открытие Лицевого счета осуществляется в следующем порядке: 
6.2.1. Лицу, зарегистрированному в ЕИС и имеющему реестровую запись участника 
закупки в ЕРУЗ, Лицевой счет открывается Оператором автоматически одновременно 
с получением из ЕИС реестровой записи участника закупки. 
6.2.2. Оператор информирует Участника об открытии Лицевого счета путем 
направления уведомления в Личный кабинет и на электронную почту о его аккредитации 
на Электронной площадке с указанием Лицевого счета и реквизитов счета Оператора. 
6.2.3. Лицевой счет Участника разделяется на два субсчета - Субсчет свободных средств 
и Субсчет заблокированных средств. 
6.3. 
Порядок ведения Лицевого счета: 
6.3.1. Все операции по Лицевому счету ведутся в валюте Российской Федерации - 
рублях. 
6.3.2. Остатки и историю операций по Лицевому счету в режиме реального времени 
Участник контролирует самостоятельно. При необходимости Участник обязан своевременно 
пополнять Лицевой счет. 
6.3.3. На Лицевой счет, открытый Оператором, зачисляются денежные средства, 
перечисленные только с расчетных счетов Участника. 
6.3.4. Зачисление денежных средств, поступивших от третьего лица, на Лицевой счет 
Участника допускается в исключительных случаях и только при наличии правовых оснований, 
которые 
могут 
быть 
подтверждены 
документально. 
Документы 
и 
информацию, 
подтверждающие наличие таких правовых оснований, Участник самостоятельно направляет 
в адрес Оператора. Поступление денежных средств для пополнения Лицевого счета Участника 
– физического лица со своего банковского счета, открытого Участнику как индивидуальному 
предпринимателю (и наоборот), приравнивается к платежу от третьего лица. 
6.3.5. Денежные средства, зачисленные на Лицевой счет, учитываются на Субсчете 
свободных средств. 
6.3.6. Участник указывает в Личном кабинете реквизиты банковского счета, на который 
будет осуществляться перевод денежных средств с Лицевого счета с использованием 
функционала АС Оператора. 
6.3.7. Датой перечисления денежных средств в случаях, предусмотренных настоящим 
Регламентом, считается дата списания этих денежных средств со счета Оператора. 
6.3.8. Участник 
должен 
применять 
Лицевой 
счет 
исключительно 
в 
целях, 
предусмотренных настоящим Регламентом. Использование Лицевого счета для достижения 
иных целей или совершения операций, не предназначенных для участия в Процедурах или 
оплаты товаров или услуг Оператора, не допускается. 

--- Page 14 ---
 
 
14 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 
6.3.9. В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор осуществляет 
блокировку денежных средств Участника путем уменьшения суммы денежных средств 
на Субсчете свободных средств Участника с одновременным увеличением на такую 
же величину остатка средств на Субсчете заблокированных средств. 
6.3.10. В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом и Постановлением № 615, 
Оператор прекращает блокировку (осуществляет разблокировку) денежных средств Участника 
путем уменьшения суммы денежных средств на Субсчете заблокированных средств Участника 
с одновременным увеличением на такую же величину остатка средств на Субсчете свободных 
средств. 
6.3.11. В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор списывает 
денежные средства с Лицевого счета (Субсчет свободных средств) и перечисляет 
соответствующую сумму денежных средств на банковские реквизиты Участника, указанные 
при аккредитации, с одновременным уменьшением на такую же величину остатка средств на 
Субсчете свободных средств Участника при наличии заявки на перечисление средств от 
Участника с указанием суммы денежных средств. Списание денежных средств осуществляется 
в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня поступления Оператору заявки на возврат денежных 
средств. При этом такое списание не осуществляется в следующих случаях: 
а) 
остаток денежных средств, учитываемых на Субсчете свободных средств 
Участника, меньше суммы, указанной в заявке; 
б) 
в Личном кабинете не указаны банковские реквизиты Участника; 
в) 
наличие на дату рассмотрения заявки Участника задолженности Участника перед 
АО «ЕЭТП» по любым обязательствам, независимо от основания их возникновения. При этом 
Участник вправе повторно направить Оператору заявку на перевод денежных средств с 
Лицевого счета. 
6.3.12. Возврат денежных средств с Лицевого счета Участника на реквизиты расчетного 
счета, принадлежащего третьему лицу, не производится. Перевод денежных средств с Лицевого 
счета по реквизитам расчетного счета третьего лица возможен только по письменному 
обращению Участника в адрес Оператора в исключительных случаях при наличии на это 
правовых оснований, которые могут быть подтверждены документально. Документы 
и информацию, 
подтверждающие 
наличие 
таких 
правовых 
оснований, 
Участник 
самостоятельно направляет в адрес Оператора. При этом срок рассмотрения такого обращения 
может составлять до 30 (тридцати) дней. 
6.3.13.  В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор списывает 
денежные средства с Лицевого счета Участника (Субсчет свободных средств) в размере, 
установленном положениями настоящего Регламента (пункт 4.2.10, пункт 7.1), и перечисляет 
на Расчетный счет Оператора с одновременным уменьшением на такую же величину остатка 
средств на Субсчете свободных средств Участника. 
6.3.14. Операции 
по 
Лицевым 
счетам 
Участников 
осуществляются 
в 
сроки, 
установленные настоящим Регламентом и в следующем порядке: 
6.3.14.1. 
 Оператор зачисляет денежные средства на Лицевой счет после получения 
Оператором 
информации 
от 
Расчетной 
организации 
о перечислении 
Участников 
соответствующих денежных средств на счет Оператора. Данные о поступлении денежных 
средств обновляются Оператором ежедневно по рабочим дням, в 10:00, 12:00, 15:30, 18:00 
по времени Оператора. 
6.3.14.2. 
В случае поступления на Счет Оператора денежных средств с ошибками 
в назначении платежа, не позволяющими Оператору однозначно идентифицировать платеж 
и произвести зачисление поступивших денежных средств на Лицевой счет (неверно указан 
номер Лицевого счета, указан номер Лицевого счета, не принадлежащий плательщику 
денежных средств и т.п.) — данные денежные средства не зачисляются на Лицевой счет. При 
этом если плательщик идентифицирован как Участник, Оператор вправе сделать запрос 
плательщику, 
перечислившему 
денежные 
средства, 
на 
предоставление 
уточнений 
по поступившему платежу путем направления запроса на адрес электронной почты, указанный 

--- Page 15 ---
 
 
15 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 в информации об аккредитации Участника. При неполучении Оператором в течение 5 (пяти) 
рабочих дней со дня, следующего за днем поступления денежных средств, от плательщика 
уточняющего письма, подписанного собственноручно лицом, которое наделено правом 
действовать от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим на 
основании доверенности от указанного лица (при направлении в бумажной форме), либо 
электронной подписью лица, которое наделено правом действовать от имени плательщика без 
доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного лица 
(при направлении в форме электронного документа), в отношении такого платежа денежные 
средства 
возвращаются 
Оператором 
на платежные 
реквизиты 
плательщика 
без 
дополнительного уведомления последнего, за исключением случаев зачета поступивших 
денежных средств в счет погашения задолженности перед Оператором (в том числе при 
указании плательщиком в назначении платежа информации об оплачиваемых услугах 
Оператора). 
6.3.14.3. 
В случае если денежные средства, полученные от Участника, были 
отозваны Расчетной организацией со Счета Оператора из-за ошибки в платежном поручении 
Участника, Оператор списывает сумму в размере указанных денежных средств с Лицевого 
счета не позднее 2 (двух) часов с момента получения Оператором информации от Расчетной 
организации об отзыве этих средств. 
6.3.14.4. 
Денежные средства, отозванные Расчетной организацией, списываются 
с Лицевого счета в следующей последовательности: 
а) 
денежные средства, находящиеся на Субсчете свободных средств; 
б) 
денежные средства, находящиеся на Субсчете заблокированных средств. 
6.3.14.5. 
Оператор осуществляет блокировку денежных средств на Лицевом счете 
Участника на основании его заявки на участие не позднее 1 (одного) часа после получения такой 
заявки. 
6.3.14.6. 
Денежные средства блокируются в размере обеспечения участия 
в Процедуре, указанного Организатором торгов в документации, при условии наличия 
соответствующих денежных средств на Субсчете свободных средств. В случае если требование 
внесения обеспечения не было установлено Организатором торгов в извещении, денежные 
средства, при условии их наличия на Субсчете свободных средств, блокируются в размере 
платы за участие, установленной в пункт 7.1 Регламента. 
6.3.14.7. 
Денежные средства на Субсчете заблокированных средств учитываются 
Оператором раздельно по каждой конкретной Процедуре. 
6.3.14.8. 
При наличии письменного обращения Заказчика, и (или) Организатора 
торгов, содержащего требование о переводе денежных средств Участника в силу положений 
документации 
о 
проведении 
Процедуры, 
Оператор 
осуществляет 
такой 
перевод 
с одновременным уменьшением доступного остатка на Субсчете свободных средств. 
6.3.15. Разблокировка денежных средств на Лицевом счете Участника осуществляется 
в размере обеспечения участия в конкретной Процедуре, либо в размере, установленном в 
пункте 7.1 Регламента. 
6.3.16. Оператор осуществляет разблокировку денежных средств на Лицевом счете 
и (при необходимости) списание этих денежных средств со счета Участника в соответствии 
с настоящим Регламентом. 
 
7. 
Взимание платы за участие в электронных аукционах (оплата услуг 
Оператора), порядок направления бухгалтерских документов 
7.1. 
Размер платы за каждый размещенный лот, по итогам которого с Участником 
электронного аукциона заключен договор, составляет: 
7.1.1. для Процедур, объявленных до 01.03.2019: 
а) 
с начальной (максимальной) ценой договора 100 000 (сто тысяч) рублей 00 копеек 
и менее – плата не взимается; 
б) 
с начальной (максимальной) ценой договора более 100 000 (ста тысяч) рублей 

--- Page 16 ---
 
 
16 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 00 копеек - 6 900 (шесть тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %. 
7.1.2. для Процедур, объявленных с 01.03.2019: 
а) 
с начальной (максимальной) ценой договора 200 000 (двести тысяч) рублей 
00 копеек и менее – плата не взимается; 
б) 
с начальной (максимальной) ценой договора более 200 000 (двухсот тысяч) 
рублей 00 копеек - 7 900 (семь тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %. 
7.1.3. для Процедур, объявленных с 19.08.2019: 
а) 
с начальной (максимальной) ценой договора 100 000 (сто тысяч) рублей 00 копеек 
и менее – плата не взимается; 
б) 
с начальной (максимальной) ценой договора более 100 000 (ста тысяч) рублей 
00 копеек - 7 900 (семь тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %. 
7.1.4. для Процедур, объявленных с 15.07.2024: 
а) 
с начальной (максимальной) ценой договора 100 000 (сто тысяч) рублей 00 копеек 
и менее – плата не взимается; 
б) 
с начальной (максимальной) ценой договора более 100 000 (ста тысяч) рублей 
00 копеек – 0,5 % от НМЦД, но не более 11 900 (одиннадцати тысяч девятьсот) рублей 
00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской 
Федерации; 
в) 
без объявления начальной максимальной цены договора - 11 900 (одиннадцать 
тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной 
законодательством Российской Федерации. 
7.2. 
Если требование о внесении обеспечения в процедуре на Лицевой счет, открытый 
Оператором, не было установлено Организатором торгов, Заказчиком, Оператор вправе 
блокировать минимальную сумму обеспечения участия, равную плате, взимаемой с Участника 
электронного аукциона, с которым заключается договор в соответствии с пунктом 
7.1 настоящего Регламента. 
7.3. 
Оператор прекращает блокировку (осуществляет разблокировку) денежных 
средств Участников электронного аукциона (за исключением победителя электронного 
аукциона, Участника электронного аукциона, занявшего второе место) в размере платы, 
предусмотренной пунктом 7.1 Регламента после размещения на Электронной площадке 
протокола проведения аукциона. 
7.4. 
Плата взимается путем снятия блокировки и списания денежных средств 
с Лицевого счета Участника электронного аукциона, с которым по результатам Процедуры 
заключается договор в размере, определенном в соответствии с пунктом 7.1 Регламента, 
в момент перехода лота в архив. 
7.5. 
Плата, предусмотренная пунктом 7.1 Регламента взимается также с победителя 
электронного аукциона, Участника электронного аукциона, занявшего второе место в случае 
признания такого победителя, Участника электронного аукциона, занявшего второе место 
уклонившимся от заключения договора о проведении капитального ремонта.  
7.6. 
При наступлении оснований, предусмотренных пунктами 7.4 и 7.5 для списания 
денежных средств, указанных в пункте 7.1 Регламента, Оператор выставляет Участнику 
электронного аукциона акт оказанных услуг и счет-фактуру путем формирования указанных 
документов в Личном кабинете такого Участника. Второй экземпляр акта Участник 
электронного аукциона обязан подписать и направить Оператору с подписью руководителя и 
печатью организации (при наличии) в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента получения. 
Если в указанный срок Участник электронного аукциона не подпишет акт оказанных услуг, 
либо не предоставит мотивированный отказ от его подписания, то акт оказанных услуг 
считается подписанным, а обязательства Оператора считаются исполненными в полном объеме 
и в надлежащем качестве. 
 
 
 

--- Page 17 ---
 
 
17 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 
8. 
Виды (типы) Процедур, проведение которых осуществляется в Торговой 
секции ФКР 
8.1. 
АС Оператора обеспечивает проведение в Торговой секции ФКР следующих 
типов Процедур в электронной форме: 
8.1.1. 
Предварительный отбор; 
8.1.2. 
Электронный аукцион. 
 
9. 
Предварительный отбор 
9.1. 
Порядок проведения предварительного отбора 
9.1.1. Под предварительным отбором понимается совокупность действий, являющихся 
частью процедуры закупки (торгов), в результате которых осуществляется формирование 
реестра квалифицированных подрядных организаций субъекта Российской Федерации, 
сводного реестра квалифицированных подрядных организаций, имеющих право принимать 
участие в закупках, предметом которых является оказание услуг и (или) выполнение работ по 
капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме на территории субъекта 
Российской Федерации, проводившего предварительный отбор. 
9.1.2. Сроки проведения предварительного отбора (в том числе сроки подачи заявок на 
участие в предварительном отборе, рассмотрения заявок Участников предварительного отбора, 
размещения протокола проведения предварительного отбора и иные) установлены 
Постановлением № 615. АС Оператора не осуществляет контроль соблюдения Органом 
по ведению реестра сроков, установленных Постановлением № 615, за исключением срока, 
указанного в подпункте б) пункта 9.1.3.2.Регламента. 
9.1.3. Организация и проведение предварительного отбора состоит из следующих 
этапов: 
9.1.3.1. 
Публикация Органом по ведению реестра на Официальном сайте 
извещения и документации о проведении Процедуры. Посредством интеграционного 
взаимодействия ЕИС и АС Оператора сведения о таком извещении передаются на Электронную 
площадку. Орган по ведению реестра, опубликовавший извещение о проведении 
предварительного отбор вправе: 
а) 
принять решение о внесении изменений в извещение о проведении 
предварительного отбора и (или) в документацию о его проведении опубликовав 
соответствующее извещение о внесении изменений на Официальном сайте и на Электронной 
площадке; 
б) 
отказаться 
от 
проведения 
предварительного 
отбора, 
опубликовав 
соответствующее извещение об отказе на Официальном сайте и на Электронной площадке. 
9.1.3.2. 
Направление заинтересованными лицами в соответствии с Регламентом 
Торговой секции ФКР запросов о разъяснении документации о проведении предварительного 
отбора, при этом: 
а) 
в случае если запрос поступил не позднее чем за 5 (пять) рабочих дней до даты 
окончания срока подачи заявок на участие в предварительном отборе, Орган по ведению 
реестра в течение 3 (трех) рабочих дней со дня поступления запроса обязан опубликовать на 
Официальном сайте и на Электронной площадке разъяснения документации о проведении 
предварительного отбора без указания лица, от которого поступил запрос; 
б) 
запрос, поступивший позднее чем за 5 (пять) рабочих дней до даты окончания 
срока подачи заявок на участие в предварительном отборе, не принимается Оператором. 
9.1.3.3. 
Подача заявок на участие в предварительном отборе Участникам 
предварительного отбора. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии 
с требованиями, установленными Постановлением № 615 с учетом следующего: 
а) 
в рамках одного предмета предварительного отбора Участник предварительного 
отбора вправе подать только одну заявку на участие в предварительном отборе, пока она не 
рассмотрена в порядке, предусмотренном Постановлением № 615, и по ней не принято решение 
об 
отказе 
во 
включении 
Участника 
предварительного 
отбора 
в 
реестр               

--- Page 18 ---
 
 
18 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 квалифицированных подрядных организаций; 
б) 
Участник 
предварительного 
отбора, 
подавший 
заявку 
на 
участие 
в предварительном отборе, вправе изменить или отозвать заявку на участие в предварительном 
отборе с соблюдением требований, установленных Постановлением № 615; 
в) 
заявка на участие в предварительном отборе может быть отозвана до даты 
и времени окончания срока подачи заявок; 
г) 
заявки на участие в предварительном отборе, поданные после даты и времени 
окончания срока подачи заявок, не принимаются Оператором; 
д) 
каждая заявка на участие в предварительном отборе, поступившая в срок, 
указанный в извещении и документации о проведении предварительного отбора, 
регистрируется Оператором с присвоением порядкового номера. 
9.1.3.4. 
Рассмотрение Органом по ведению реестра заявок на участие 
в предварительном отборе, в рамках которого: 
а) 
Комиссия по проведению предварительного отбора рассматривает заявки на 
участие в предварительном отборе на их соответствие требованиям, установленным 
документацией о проведении предварительного отбора, в том числе на соответствие 
Участников предварительного отбора требованиям, установленным Постановлением № 615, 
принимает решение о включении Участников предварительного отбора в Реестр 
квалифицированных подрядных организаций, подписывает соответствующий протокол; 
б) 
Органом по ведению реестра оформляется и размещается на Официальном сайте 
протокол по проведению предварительного отбора.  
9.1.4. Предварительный отбор признается несостоявшимся в случае, если: 
а) 
после окончания срока подачи заявок на участие в предварительном отборе 
не подано ни одной заявки; 
б) 
после окончания срока подачи заявок подана единственная заявка на участие 
в предварительном отборе, при этом, в случае если такая заявка соответствует установленным 
требованиям, единственный Участник предварительного отбора включается в реестр 
квалифицированных подрядных организаций; 
в) 
по результатам рассмотрения комиссией по проведению предварительного отбора 
заявок на участие в предварительном отборе, поданных Участниками предварительного отбора, 
принято решение о невключении в Реестр квалифицированных подрядных организаций всех 
Участников предварительного отбора  
9.1.5. По итогам проведения предварительного отбора Органом по ведению реестра 
формируется Реестр квалифицированных подрядных организаций. 
9.1.6. Подробный порядок формирования и направления электронных документов 
в ходе проведения предварительного отбора Органом по ведению реестра и Участниками 
предварительного отбора изложен в РП. 
 
9.2. 
Реестр квалифицированных подрядных организаций, сводный реестр 
квалифицированных подрядных организаций 
9.2.1. Реестр квалифицированных подрядных организаций является частью сводного 
реестра квалифицированных подрядных организаций и размещается на Официальном сайте и 
официальном сайте Органа по ведению реестра в сети «Интернет».  
9.2.2. Сводный 
реестр 
квалифицированных 
подрядных 
организаций 
ведется 
уполномоченным 
федеральным 
органом 
исполнительной 
власти, 
осуществляющим 
правоприменительные функции по кассовому обслуживанию исполнения бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации, в электронном виде на Официальном сайте. 
9.2.3. Ведение реестров, указанных в пункте 9.2.1 Регламента осуществляется 
в порядке, установленном Постановлением № 615. 
 
 
 

--- Page 19 ---
 
 
19 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 
10. 
Электронный аукцион 
10.1. Общие положения 
10.1.1. Проведение электронного аукциона обеспечивается на Электронной площадке 
Оператором. 
10.1.2. Оператором не взимается плата с Заказчика или Организатора торгов за 
проведение электронного аукциона, с Участников электронного аукциона – за участие 
в электронном аукционе, за исключением платы, взимаемой с лица, с которым по итогам 
проведения электронного аукциона заключается договор о проведении капитального ремонта. 
10.1.3. Обмен информацией, связанной с проведением электронного аукциона, между 
Участником 
электронного 
аукциона, 
Заказчиком 
и 
Оператором 
осуществляется 
на Электронной площадке в форме электронных документов. 
10.1.4. Подать заявку на участие в электронных аукционах может только лицо, 
прошедшее аккредитацию на Электронной площадке. 
10.1.5. Участник, включенный в реестр квалифицированных подрядных организаций 
в соответствующем субъекте Российской Федерации и предоставивший обеспечение заявки на 
участие в электронном аукционе, вправе участвовать в электронных аукционах, проводимых в 
данном субъекте Российской Федерации, по соответствующим предмету электронного 
аукциона и начальной (максимальной) цене договора. 
10.1.6. Участник электронного аукциона не вправе подать заявку на участие 
в электронном аукционе за 3 (три) месяца до даты окончания срока своей аккредитации. 
10.1.7. Участие в электронном аукционе возможно при наличии на Лицевом счете 
Участника денежных средств, в размере не менее чем размер обеспечения заявки на участие 
в электронном аукционе, предусмотренном документацией об электронном аукционе. 
10.1.8. Подача Участником электронного аукциона заявки на участие в электронном 
аукционе является согласием этого Участника на списание денежных средств, находящихся на 
Лицевом счете Участника, открытом для проведения операций по обеспечению участия в таком 
аукционе, в качестве платы за участие в нем, взимаемой с лица, с которым заключается договор 
о проведении капитального ремонта. 
10.1.9. Подробный порядок формирования и направления электронных документов 
в ходе проведения электронного аукциона, а также заключения договора по результатам такого 
аукциона Заказчиком и Участниками электронного аукциона изложен с РП. 
 
10.2. Порядок проведения электронного аукциона 
10.2.1. Под электронным аукционом понимается Процедура аукциона в электронной 
форме на оказание услуг и (или) выполнение работ по капитальному ремонту общего 
имущества в многоквартирном доме, являющийся конкурентным способом определения 
подрядной организации, проводимый в электронной форме, при котором победителем 
признается Участник, включенный в реестр квалифицированных подрядных организаций 
и предложивший наименьшую цену договора. 
10.2.2. Сроки проведения электронного аукциона (в том числе сроки подачи заявок 
на участие в электронном аукционе, рассмотрения заявок Участников электронного аукциона, 
размещения протоколов, формируемых в ходе проведения Процедуры, заключения договора по 
результатам электронного аукциона и иные) установлены Постановлением № 615. 
АС Оператора не осуществляет контроль соблюдения Заказчиком сроков, установленных 
Постановлением № 615, за исключением срока, указанного в подпункте в) пункта 10.2.3.2 
Регламента. 
10.2.3. Организация и проведение электронного аукциона состоит из следующих этапов: 
10.2.3.1. 
Публикация 
Заказчиком 
на 
Официальном 
сайте 
извещения 
и документации о проведении Процедуры. Посредством интеграционного взаимодействия ЕИС 
и АС Оператора сведения о таком извещении передаются на Электронную площадку. Заказчик 
вправе разместить извещение о проведении электронного аукциона на Электронной площадке, 
посредством интеграции АС Оператора и ЕИС сведения о таком извещении передаются в ЕИС 

--- Page 20 ---
 
 
20 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 для последующего размещения извещения Заказчиком на Официальном сайте. Заказчик, 
опубликовавший извещение о проведении электронного аукциона вправе: 
а) 
принять решение о внесении изменений в извещение о проведении электронного 
аукциона и (или) в документацию о его проведении, опубликовав соответствующее извещение 
о внесении изменений на Официальном сайте и на Электронной площадке, при этом, изменение 
предмета электронного аукциона и увеличение размера обеспечения заявок на участие 
в электронном аукционе не допускается; 
б) 
отказаться от проведения электронного аукциона, опубликовав соответствующее 
извещение об отказе на Официальном сайте и на Электронной площадке. 
В день размещения извещения о проведении электронного аукциона на Электронной 
площадке подрядным организациям, включенным в реестр квалифицированных подрядных 
организаций по данному предмету электронного аукциона в субъекте РФ, АС Оператора 
автоматически направляет в форме электронного документа приглашение принять участие 
в электронном аукционе, которое содержит информацию о предмете и установленном 
Заказчиком идентификационном номере (номерах) электронного аукциона. 
В течение 1 (одного) часа после размещения на Официальном сайте извещения об отмене 
электронного аукциона, изменений, внесенных в извещение о его проведении, документации 
об электронном аукционе Оператор направляет уведомление об указанных в извещении 
изменениях всем Участникам электронного аукциона, подавшим заявки на участие 
в электронном аукционе. 
10.2.3.2. 
Направление Участниками, включенными в реестр квалифицированных 
подрядных организаций в соответствии с Регламентом Торговой секции ФКР запросов о 
разъяснении документации о проведении электронного аукциона, при этом: 
а) 
заинтересованное лицо вправе направить не более чем 3 (три) запроса о даче 
разъяснений положений документации об электронном аукционе в отношении одного 
электронного аукциона; 
б) 
в случае если запрос поступил не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты 
окончания срока подачи заявок на участие в электронном аукционе, Заказчик в течение 2 (двух) 
рабочих дней со дня поступления запроса обязан опубликовать на Официальном сайте и на 
Электронной площадке разъяснения положений документации об электронном аукционе 
с указанием предмета запроса, наименования заинтересованного лица, подавшего запрос; 
в) 
запрос, поступивший позднее чем за 3 (три) рабочих дней до даты окончания 
срока подачи заявок на участие в электронном аукционе, не принимаются Оператором; 
г) 
в течение 1 (одного) часа после размещения на Официальном сайте разъяснений 
положений такой документации Оператор направляет уведомление об указанных разъяснениях 
всем Участникам электронного аукциона, подавшим заявки на участие в электронном аукционе. 
10.2.3.3. 
Подача заявок на участие в электронном аукционе Участникам 
электронного аукциона. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии 
с требованиями, установленными Постановлением № 615 с учетом следующего: 
а) 
Участник электронного аукциона вправе подать только одну заявку на участие 
в электронном аукционе; 
б) 
Участник электронного аукциона вправе подать заявку на участие в электронном 
аукционе в любое время с даты начала срока подачи заявок на участие в электронном аукционе 
до предусмотренных документацией об электронном аукционе даты и времени окончания срока 
подачи заявок; 
в) 
Участник электронного аукциона вправе отозвать заявку не позднее даты 
и времени окончания срока подачи заявок с направлением Оператору электронной площадки 
уведомления об отзыве заявки. 
10.2.3.4. 
Осуществление Оператором в течение 1 (одного) часа после получения 
заявки на участие в электронном аукционе проверки нахождения сведений об Участнике 
электронного аукциона в реестре квалифицированных подрядных организаций для участия, 
присвоение заявке порядковый номер и подтверждение в форме электронного документа, 

--- Page 21 ---
 
 
21 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 направляемого Участнику электронного аукциона, подавшему заявку, ее получения с указанием 
присвоенного заявке порядкового номера. В случае несоответствия Участника электронного 
аукциона требованиям настоящего пункта заявка Участника электронного аукциона 
возвращается Оператором подавшему ее Участнику электронного аукциона. 
10.2.3.5. 
Осуществление Оператором в течение 1 (одного) часа после получения 
заявки на участие в электронном аукционе возврата заявки подавшему ее Участнику 
электронного аукциона в случаях: 
а) 
подачи заявки с нарушением требований о подписании электронных документов 
и 
иной 
информации 
усиленной 
квалифицированной 
электронной 
подписью 
лица, 
уполномоченного действовать от имени Участника электронного аукциона; 
б) 
подачи одним Участником второй заявки при условии, что поданная ранее этим 
Участником заявка не отозвана, при этом возвращаются обе заявки; 
в) 
получения заявки после дня или времени окончания срока подачи заявок; 
г) 
получения заявки от Участника электронного аукциона с нарушением пунктов 
10.1.4 и 10.1.6 Регламента. 
Одновременно с возвратом заявки на участие в электронном аукционе Оператор 
уведомляет в форме электронного документа Участника электронного аукциона, подавшего 
заявку, об основаниях ее возврата с указанием требований Постановления № 615, которые были 
нарушены.  
10.2.3.6. 
Рассмотрение Заказчиком заявок на участие в электронном аукционе, в 
рамках которого: 
а) 
не позднее рабочего дня, следующего за днем окончания срока подачи заявок на 
участие в электронном аукционе, Оператор направляет Заказчику поступившие заявки в форме 
электронного документа; 
б) 
комиссия по проведению электронного аукциона рассматривает заявки на участие 
в электронном аукционе на соответствие требованиям, оформляет и подписывает протокол 
рассмотрения заявок Участников электронного аукциона;  
в) 
Заказчик обязан разместить протокол рассмотрения заявок на участие 
в электронной аукционе на АС Оператора через Личный кабинет, при этом до момента 
окончания электронного аукциона протокол рассмотрения заявок на участие в электронном 
аукционе доступен для просмотра только Заказчику. Протокол рассмотрения заявок на участие 
в электронном аукционе публикуется автоматически для всех Участников на Электронной 
площадке после завершения электронного аукциона одновременно с протоколом проведения 
электронного аукциона, и передаются на Официальный сайт посредством интеграции 
АС Оператора и ЕИС. 
г) 
в случае признания электронного аукциона несостоявшимся, протокол 
рассмотрения заявок на участие в электронном размещается Заказчиком на Официальном сайте 
и на Электронной площадке в течение 1 (одного) рабочего дня со дня его подписания членами 
комиссии. 
В течение 1 (одного) часа после поступления Оператору протокола рассмотрения заявок 
на участие в электронном аукционе Оператор направляет каждому Участнику электронного 
аукциона, подавшему заявку на участие в электронном аукционе, или участнику электронного 
аукциона, подавшему единственную заявку, уведомление о решении, принятом в отношении 
поданных ими заявок. 
10.2.3.7. 
Проведение на Электронной площадке процедуры электронного аукциона 
с учетом следующего: 
10.2.3.7.1. 
процедура электронного аукциона проводится путем понижения НМЦД, 
указанной в извещении и документации о проведении электронного аукциона, Участниками, в 
отношении которых принято решение о допуске к участию в аукционе в порядке, 
установленном Постановлением № 615, в день, указанный в извещении о его проведении и 
определенный в соответствии требованиям Постановлении № 615; 
10.2.3.7.2. 
днем проведения электронного аукциона является рабочий день, 

--- Page 22 ---
 
 
22 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 следующий после истечения 2 (двух) дней с даты окончания срока рассмотрения заявок 
на участие в электронном аукционе;  
10.2.3.7.3. 
время начала проведения такого аукциона устанавливается Оператором в 
соответствии со временем часовой зоны, в которой расположен Заказчик; 
10.2.3.7.4. 
шаг аукциона составляет от 0,5 процента до 5 процентов начальной 
(максимальной) цены договора; 
10.2.3.7.5. 
при 
проведении 
электронного 
аукциона 
его 
Участники 
подают 
предложения о цене договора о проведении капитального ремонта, предусматривающие 
снижение текущего минимального предложения о цене договора о проведении капитального 
ремонта на величину в пределах шага аукциона (далее в настоящем разделе - предложение 
о цене договора о проведении капитального ремонта); 
10.2.3.7.6. 
при проведении электронного аукциона любой его Участник также вправе 
подать предложение о цене договора о проведении капитального ремонта независимо от шага 
аукциона при условии соблюдения следующих требований: 
а) 
Участник аукциона не вправе подать предложение о цене договора о проведении 
капитального ремонта, равное ранее поданному этим Участником предложению о цене 
договора о проведении капитального ремонта или большее чем оно, а также предложение о цене 
договора о проведении капитального ремонта, равное нулю; 
б) 
Участник аукциона не вправе подать предложение о цене договора о проведении 
капитального ремонта, которое ниже, чем текущее минимальное предложение о цене договора 
о проведении капитального ремонта, сниженное в пределах шага аукциона; 
в) 
Участник аукциона не вправе подать предложение о цене договора о проведении 
капитального ремонта, которое ниже, чем текущее минимальное предложение о цене договора 
о проведении капитального ремонта в случае, если текущее минимальное предложение подано 
таким участником электронного аукциона. 
10.2.3.7.7. 
При проведении электронного аукциона устанавливается время приема 
предложений Участников такого аукциона о цене договора о проведении капитального ремонта, 
составляющее 10 (десять) минут от начала проведения такого аукциона до истечения срока 
подачи предложений о цене договора о проведении капитального ремонта, а также 10 (десять) 
минут после поступления последнего предложения о цене договора о проведении капитального 
ремонта. Время, оставшееся до истечения срока подачи предложений о цене договора о 
проведении капитального ремонта, обновляется автоматически, с помощью программных и 
технических средств, обеспечивающих проведение такого аукциона, после снижения НМЦД 
или поступления последнего предложения о цене договора о проведении капитального ремонта. 
Если в течение указанного времени не поступило ни одного предложения о более низкой цене 
договора о проведении капитального ремонта, такой аукцион автоматически с помощью 
программных и технических средств, обеспечивающих его проведение, завершается. 
10.2.3.7.8. 
При проведении электронного аукциона Оператор обязан: 
а) 
обеспечивать конфиденциальность информации о его Участниках. 
б) 
отклонить предложения о цене договора о проведении капитального ремонта, 
не соответствующие требованиям, предусмотренным настоящим разделом. 
10.2.3.7.9. 
В случае если Участником электронного аукциона предложена цена 
договора о проведении капитального ремонта, равная цене, предложенной другим Участником 
аукциона, лучшим признается предложение о цене договора о проведении капитального 
ремонта, поступившее раньше. 
10.2.3.7.10. 
Протокол проведения электронного аукциона размещается Оператором на 
Электронной площадке в течение 30 (тридцати) минут после окончания такого аукциона с 
указанием сведений, предусмотренных Постановлением № 615. В течение 1 (одного) часа после 
формирования на Электронной площадке протокола проведения электронного аукциона 
Оператор направляет протокол проведения электронного аукциона Заказчику, который в 
течение следующего рабочего дня размещает указанный протокол на Официальном сайте.  
10.2.3.7.11. 
В течение 1 (одного) часа после завершения аукциона Оператор направляет 

--- Page 23 ---
 
 
23 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 соответствующие уведомления Участникам электронного аукциона. 
10.2.3.7.12. 
В случае признания электронного аукциона несостоявшимся по 
основанию, предусмотренному подпунктом д) пункта 10.2.4 Регламента Оператор в течение 30 
(тридцати) минут после окончания электронного аукциона размещает протокол, в котором 
указываются адрес электронной площадки, дата, время начала и окончания такого аукциона, 
начальная (максимальная) цена договора и указание на то, что ни один из его Участников 
не подал предложения о цене договора о проведении капитального ремонта. 
10.2.3.9.14. 
В 
случае 
признания 
электронного 
аукциона 
несостоявшимся 
по основанию, предусмотренному подпунктом е) пункта 10.2.4 Регламента Оператор в течение 
30 (тридцати) минут после окончания электронного аукциона размещает о признании такого 
аукциона несостоявшимся, в котором указываются адрес электронной площадки, дата, время 
начала и окончания такого аукциона, начальная (максимальная) цена договора, единственное 
предложение о цене договора о проведении капитального ремонта с указанием времени 
поступления предложения о цене договора о проведении капитального ремонта. 
10.2.3.7.13. 
Любой 
участник 
электронного 
аукциона 
после 
размещения 
на 
Электронной площадке и на Официальном сайте протокола проведения электронного аукциона 
вправе направить Оператору запрос о даче разъяснений результатов такого аукциона. Оператор 
в течение 2 (двух) рабочих дней со дня поступления такого запроса обязан предоставить этому 
участнику соответствующие разъяснения. 
10.2.4. Электронный аукцион признается несостоявшимся в случае: 
а) 
если после окончания срока подачи заявок на участие в электронном аукционе 
не подана ни одна заявка; 
б) 
если после окончания срока подачи заявок на участие в электронном аукционе 
подана только одна заявка; 
в) 
принятия решения об отказе в допуске всех Участников электронного аукциона 
к участию в электронном аукционе; 
г) 
принятия решение о допуске только одного Участника электронного аукциона 
к участию в электронном аукционе; 
д) 
в случае если в течение времени приема от Участников электронного аукциона 
предложений о цене договора о проведении капитального ремонта, указанного в пункте 
10.2.3.7.7 Регламента, ни один из его Участников не подал предложения о цене договора 
о проведении капитального ремонта; 
е) 
в случае если во время проведения аукциона подано единственное предложение 
о цене договора о проведении капитального ремонта. 
 
10.3. Порядок блокирования и разблокирования денежных средств в размере 
обеспечения заявок Участников электронного аукциона 
10.3.1. При проведении электронных аукционов, блокирование операций по Лицевому 
счету Участника, подавшего заявку на участие в электронном аукционе, в отношении денежных 
средств в размере обеспечения заявки (далее в настоящем разделе — блокирование денежных 
средств), прекращается Оператором в случаях, предусмотренных Постановлением № 615, 
в порядке, установленном едиными требованиями к функционированию электронных 
площадок, определенными федеральным органом исполнительной власти по регулированию 
контрактной системы в сфере закупок для целей законодательства Российской Федерации 
о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд. 
10.3.2. Поступление заявки на участие в электронном аукционе является поручением 
Участника электронного аукциона Оператору блокировать денежные средства Участника. 
10.3.3. В течение 1 (одного) часа после получения заявки на участие в электронном 
аукционе Оператор обязан осуществить блокирование денежных средств. При этом в случае 
отсутствия на Лицевом счете Участника денежных средств в достаточном для обеспечения 
заявки размере блокирование денежных средств не осуществляется, Оператор возвращает 

--- Page 24 ---
 
 
24 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 заявку такого Участника. 
10.3.4. В течение 1 (одного) рабочего дня со дня возврата заявки на участие 
в электронном аукционе в случаях, предусмотренных пунктом 10.2.3.5 Регламента, Оператор 
прекращает блокирование денежных средств Участника. 
10.3.5. В случае отзыва заявки на участие в электронном аукционе Оператор прекращает 
блокирование денежных средств Участника в течение 1 (одного) рабочего дня со дня 
поступления уведомления об отзыве заявки. 
10.3.6. В течение 1 (одного) рабочего дня, следующего после дня поступления Оператору 
протокола рассмотрения заявок на участие в электронном аукционе, оператор электронной 
площадки прекращает блокирование денежных средств Участника, не допущенного к участию 
в электронном аукционе. 
10.3.7. В течение 1 (одного) рабочего дня, следующего после дня размещения 
на Электронной площадке протокола проведения электронного аукциона, Оператор 
прекращает блокирование денежных средств Участника, не признанного победителем 
электронного аукциона по итогам проведения электронного аукциона, за исключением 
Участника, занявшего второе место по итогам проведения электронного аукциона.  
10.3.8. В течение 1 (одного) рабочего дня, следующего после дня поступления Оператору 
сведений о заключении договора о проведении капитального ремонта с победителем 
электронного аукциона в порядке, предусмотренном Постановлением № 615, Оператор 
прекращает 
блокирование 
денежных 
средств 
Участника, 
признанного 
победителем 
электронного аукциона, а также Участника, занявшего второе место по итогам проведения 
электронного аукциона. 
10.3.9. В течение 1 (одного) рабочего дня, следующего после дня поступления Оператору 
сведений о заключении договора о проведении капитального ремонта с Участником 
электронного аукциона, занявшим второе место по итогам проведения электронного аукциона 
в порядке, Постановлением № 615, Оператор прекращает блокирование денежных средств 
Участника, занявшего второе место по итогам проведения электронного аукциона. 
10.3.10. 
По требованию Участника электронного аукциона возврат денежных 
средств, которые внесены в качестве обеспечения заявки на участие в электронном аукционе и 
в отношении которых не осуществлено блокирование денежных средств или блокирование 
денежных средств прекращено в соответствии с положениями настоящего раздела, 
осуществляется в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня поступления Оператору указанного 
требования. 
10.3.11. 
При поступлении акта об уклонении от заключения договора о проведении 
капитального ремонта, денежные средства, заблокированные в качестве обеспечения заявок на 
участие в электронном аукционе перечисляются Оператором Заказчику при наличии 
письменного обращения Заказчика и (или) Организатора торгов, содержащего требование 
о переводе денежных средств Участника в силу положений документации о проведении 
Процедуры, Оператор осуществляет такой перевод с одновременным уменьшением доступного 
остатка на Субсчете свободных средств. 
 
10.4. Заключение договора 
10.4.1. Договор о проведении капитального ремонта заключается Заказчиком 
в соответствии с ГК РФ и Постановлением № 615 в порядке и в сроки, установленным 
Постановлением № 615. 
10.4.2. АC Оператора обеспечивает возможность заключения договора в электронной 
форме по итогам проведения электронного аукциона, а также дополнительных соглашений 
к такому договору. Договор в письменной форме заключается Заказчиком вне АС Оператора, 
но с необходимым подтверждением факта его заключения через функциональность 
Электронной площадки. 
10.4.3. Договор в электронной форме считается заключенным на Электронной площадке 
с 
момента 
его 
подписания 
победителем 
электронного 
аукциона 
и 
Заказчиком               

--- Page 25 ---
 
 
25 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 с использованием ЭП. 
10.4.4. В случае если договор заключается в письменной форме вне АС Оператора 
Заказчику требуется подтвердить факт заключения договора путем опубликования копии 
заключенного договора. 
10.4.5. Договор о проведении капитального ремонта не может быть заключен ранее чем 
через 10 (десять) дней и позднее чем через 20 (двадцать) дней со дня размещения 
на Официальном сайте протокола проведения электронного аукциона, или протокола 
рассмотрения заявок на участие в Электронном аукционе, в котором содержится информация 
о признании электронного аукциона несостоявшимся, или акта об уклонении победителя 
электронного аукциона от заключения договора о проведении капитального ремонта, или акта 
об отказе от заключения договора о проведении капитального ремонта с победителем 
электронного аукциона. Действие настоящего пункта Регламента не распространяется 
на случаи заключения договора о проведении капитального ремонта с единственной подрядной 
организацией. 
10.4.6. Заключение договора о проведении капитального ремонта для победителя 
электронного аукциона или Участника электронного аукциона, заявке которого присвоен 
второй номер, или единственного участника, допущенного к участию в электронном аукционе, 
или единственного участника электронного аукциона является обязательным. 
10.4.7. В случае если победитель электронного аукциона, или Участник электронного 
аукциона, заявке которого присвоен второй номер, или единственный участник, допущенный 
к участию в электронном аукционе, или единственный участник электронного аукциона в срок, 
предусмотренный документацией об электронном аукционе, не представил Заказчику 
подписанный договор о проведении капитального ремонта, и (или) не представил обеспечение 
исполнения обязательств по договору о проведении капитального ремонта, то победитель 
электронного аукциона (или Участник электронного аукциона, заявке которого присвоен 
второй номер, или единственный участник, допущенный к участию в электронном аукционе, 
или единственный участник электронного аукциона) признается уклонившимся от заключения 
договора о проведении капитального ремонта. 
10.4.8. В случае уклонения победителя электронного аукциона или Участника 
электронного аукциона, заявке которого присвоен второй номер, или единственного участника, 
допущенного к участию в электронном аукционе, или единственного участника электронного 
аукциона, от заключения договора о проведении капитального ремонта Заказчиком 
составляется акт об уклонении победителя электронного аукциона от заключения договора о 
проведении капитального ремонта. Указанный акт размещается Заказчиком на Официальном 
сайте и направляется Оператору посредством интеграции ЕИС и АС Оператора в течение 
1 (одного) рабочего дня, следующего после дня его подписания. Заказчик в течение 2 (двух) 
рабочих дней со дня подписания указанного акта направляет заверенную Заказчиком копию 
указанного акта лицу, признанному уклонившимся от заключения договора о проведении 
капитального ремонта. 
10.4.9. Победитель электронного аукциона, участник электронного аукциона, заявке 
на участие в электронном аукционе которого присвоен второй номер, единственный участник, 
допущенный к электронному аукциону, единственный участник электронного аукциона 
в случае их уклонения от заключения договора о проведении капитального ремонта 
исключаются 
из 
Реестра 
квалифицированных 
подрядных 
организаций 
в 
порядке, 
предусмотренном Постановлением № 615. Сведения об указанных лицах направляются в Орган 
по ведению реестра для включения в реестр недобросовестных подрядных организаций 
в порядке, предусмотренном Постановлением № 615. 
10.4.10. 
В случае отказа от заключения договора о проведении капитального 
ремонта с победителем электронного аукциона, или с Участником электронного аукциона, 
заявке на участие в электронном аукционе которого присвоен второй номер, или 
с единственным участником, допущенным к электронному аукциону, или с единственным 
участником электронного аукциона Заказчиком в срок не позднее 1 (одного) рабочего дня, 

--- Page 26 ---
 
 
26 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 следующего после дня установления фактов, являющихся основанием для отказа от заключения 
договора о проведении капитального ремонта, составляется акт об отказе от заключения 
договора о проведении капитального ремонта. Указанный акт размещается Заказчиком на 
Официальном сайте в течение 1 (одного) рабочего дня, следующего после дня подписания 
указанного акта, и направляется Оператору посредством интеграции ЕИС и АС Оператора. 
Заказчик в течение 2 (двух) рабочих дней со дня подписания акта передает заверенную 
Заказчиком копию акта лицу, с которым заказчик отказывается заключить договор 
о проведении капитального ремонта. 
10.4.11. 
Сведения о заключенном договоре о проведении капитального ремонта, 
сведения о его изменении, расторжении, исполнении, включая сведения о ведении 
претензионной и судебной работы, размещаются на Официальном сайте в реестре договоров 
о проведении капитального ремонта. 
  
11. 
Ответственность Сторон 
11.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение положений настоящего 
Регламента Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
11.2. Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие убытки, 
которые понес Участник, Организатор торгов, Орган по ведению реестра или Заказчик 
по причине несоблюдения ими требований Регламента, а также в случаях: 
а) 
отсутствия у Пользователей Субъектов АС Оператора компьютерной техники 
с необходимым 
набором 
программно-технических 
возможностей, 
удовлетворяющих 
требованиям для работы на Электронной площадке; 
б) 
наличия программно-технических ограничений и настроек, которые содержались 
в компьютерной технике, что не позволило Пользователям Субъектов АС Оператора 
полноценно работать на Электронной площадке; 
в) 
невозможности работы Пользователям Субъектов АС Оператора по причине 
заражения компьютерной техники вирусами (в этом случае АС Оператора не пропускает 
никакой информации из компьютеров, зараженных компьютерными вирусами); 
г) 
недостатков в работе сетевых систем и ограничений, а также сбоев в работе 
аппаратно-технического 
комплекса, 
которые 
привели 
к 
нерегламентированным 
и непредвиденным временным отключениям от сети «Интернет» и не позволили Пользователям 
Субъектов АС Оператора полноценно работать на Электронной площадке. 
11.3. Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие убытки, 
которые понесли Пользователи Субъектов АС Оператора по причине ненадлежащего изучения 
информации, касающейся работы Электронной площадки, в том числе по причинам: 
а) 
незнания Пользователями Субъектов АС Оператора, положений настоящего 
Регламента, пренебрежение и ненадлежащее выполнение всех требований и процедур, 
указанных в настоящем Регламенте и действующих в Торговой секции ФКР, что привело 
к принятию на себя дополнительных, излишних, повышенных и незапланированных 
обязательств и негативно сказалось на коммерческой активности и деловой репутации 
организации; 
б) 
несоблюдения правил хранения ключа ЭП, передача сотрудником, назначенным 
в качестве лица, ответственного за работу на Электронной площадке, ключа ЭП третьим лицам, 
не имеющим соответствующих полномочий; 
в) 
действий, совершенных в Торговой секции ФКР третьими лицами из-за 
их некомпетентности и незнания ими настоящего Регламента и законодательства Российской 
Федерации, которые привели к принятию Пользователями Субъектов АС Оператора на себя 
дополнительных, излишних, повышенных и незапланированных обязательств перед другими 
Пользователями, Субъектами АС Оператора в Торговой секции ФКР. 
11.4. Оператор (равно как и Расчетная организация, в которой открыт Счет Оператора) 
не несет ответственности: 

--- Page 27 ---
 
 
27 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 
а) 
за ошибки или задержки платежей, допущенные другими Расчетными 
организациями, а также не отвечает за последствия, связанные с финансовым положением 
других Расчетных организаций; 
б) 
за ошибочное перечисление (не перечисление) денежных средств, связанное 
с неправильным указанием Участником в платежных документах реквизитов получателя 
средств. 
11.5. Оператор не несет ответственности: 
а) 
в случае, если Участник использовал Лицевой счет в целях, не предусмотренных 
настоящим Регламентом и в нарушение законодательства Российской Федерации;  
б) 
перед Участником, Заказчиком, Органом по ведению реестра или Организатором 
торгов в случае, если конфиденциальная информация, размещенная в Торговой секции ФКР, по 
вине самого Участника, Заказчика, Органа по ведению реестра или Организатора торгов станет 
известна третьим лицам. 
11.6. В случае если Заказчиком, Органом по ведению реестра либо Организатором 
торгов были осуществлены действия по Процедуре не в установленные сроки, 
предусмотренные документацией и (или) законодательством, а также если действия 
(бездействие) Заказчика, Органа по ведению реестра либо Организатора торгов при проведении 
Процедуры привели к нарушению прав Участников, то ответственность за такие действия 
(бездействие) несут Заказчик, Орган по ведению реестра либо Организатор торгов 
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
11.7. Оператор и банк, в котором Оператором открыт Счет Оператора для учета 
денежных средств Участников, несут солидарную ответственность перед Участниками 
электронных аукционов за соблюдение срока возврата им указанных средств в соответствии с 
требованиями законодательства Российской Федерации. 
11.8. Заказчик, Орган по ведению реестра, Организатор торгов, Участник несут 
ответственность за достоверность и правомерность информации, содержащейся в документах 
и сведениях, размещаемых ими в Торговой секции ФКР, в том числе, в электронных подписях, 
за действия, совершенные на основании указанных документов и сведений, за своевременное 
уведомление Оператора о внесении изменений в документы и сведения, замену или 
прекращение действия указанных документов (в том числе замену или прекращение действия 
ЭП). 
11.9. Участник, несет ответственность за неверно выставленные акты оказанных услуг, 
счета-фактуры при несвоевременном изменении таким Участником реквизитов в Личном 
кабинете и несвоевременном уведомлении Оператора о соответствующих изменениях. 
 
12. 
Конфиденциальность 
12.1. Оператор обрабатывает сведения, в отношении которых требуется обеспечение 
их конфиденциальности, в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
12.2. Стороны Регламента являются обладателями информации, доступ к которой 
предоставлен Сторонам в Закрытой части АС Оператора, и принимают все необходимые меры 
по обеспечению защиты такой информации от неправомерного доступа, копирования, 
предоставления и распространения, если иное прямо не предусмотрено законодательством 
Российской Федерации. 
12.3. Стороны не имеют права распространять любыми возможными способами любую 
конфиденциальную, техническую и (или) являющуюся собственностью одной из Сторон 
Регламента информацию, полученную из Закрытой части АС Оператора, если иное 
не предусмотрено законодательством Российской Федерации.  
12.4. При проведении электронного аукциона переговоры Заказчика с Оператором 
и Оператора с Участником электронного аукциона не допускаются в случае, если в результате 
этих переговоров создаются преимущественные условия для участия в электронном аукционе 
и (или) условия для разглашения конфиденциальной информации. 
12.5. Оператор и Заказчик обязаны обеспечить конфиденциальность информации 

--- Page 28 ---
 
 
28 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 об Участниках электронного аукциона, подавших заявки на участие в электронном аукционе. 
За нарушение указанного требования Оператор и Заказчик несут ответственность 
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
12.6. Обязанность по защите конфиденциальной информации не распространяется на 
информацию, которая: общедоступна; правомерно находилась в распоряжении одной из Сторон 
Регламента без обязательств по неразглашению конфиденциальной информации; правомерно 
получена от третьих лиц; одобрена для обнародования с письменного согласия; подлежит 
обязательному оглашению, согласно законодательству Российской Федерации. 
 
13. 
Форс-мажор 
13.1. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное 
неисполнение принятых на себя по настоящему Регламенту обязательств, если такое 
неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, а именно: стихийных 
бедствий, эпидемий, взрывов, пожаров и иных чрезвычайных обстоятельств. При этом срок 
исполнения обязательств по настоящему Регламенту отодвигается соразмерно времени, 
в течение которого действовали такие обстоятельства, подтвержденные документами торгово-
промышленных палат (по запросу Оператора). 
13.2. Сторона, для которой наступили форс-мажорные обстоятельства, должна 
незамедлительно известить в письменной форме Оператора о наступлении, предполагаемом 
сроке действия и прекращении форс-мажорных обстоятельств, а также представить 
доказательства названных обстоятельств. 
13.3. Неизвещение либо несвоевременное извещение о наступлении обстоятельств 
непреодолимой силы влечет за собой утрату права ссылаться на такие обстоятельства. 
 
14. 
Разрешение споров 
14.1. В случае возникновения спора его Сторонами считаются: Оператор, Участник, 
Заказчик, Организатор торгов, присоединившиеся к Регламенту. 
14.2. Стороны должны приложить все усилия, чтобы путем прямых переговоров, 
в претензионном порядке разрешить к обоюдному удовлетворению все противоречия или 
спорные вопросы, возникающие между ними в рамках данного Регламента, на основании 
законодательства Российской Федерации. 
14.3. Любая Сторона может потребовать разрешения неурегулированного спорного 
вопроса в судебном порядке, в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
14.4. В случае возникновения между Оператором и Участником, являющимся 
иностранным лицом, претензий и споров, вытекающих из правоотношений в рамках данного 
Регламента или связанных с ним, такие споры подлежат рассмотрению на территории 
Российской Федерации в Арбитражном суде города Москвы. 
 

--- Page 29 ---
 
 
29 
 
  
Торговая секция ФКР 
 
 
Приложение 1 к Регламенту  
 
 
Перечень редакций 
 
Редакция № 1 от 07.02.2019, редакция № 2 от 01.04.2019, редакция № 3 от 09.08.2019, 
редакция № 4 от 07.11.2019, редакция № 5 от 18.02.2021, редакция № 6 от 29.05.2023, 
редакция № 7 от 15.06.2023, редакция № 8 от 11.07.2024, редакция № 9 от 12.08.2024, 
редакция № 10 от 18.11.2024, редакция № 11 от 28.12.2024, редакция № 12 от 16.12.2025, 
редакция № 13 от 20.02.2026, редакция № 14 от 20.04.2026. 
 
 
