SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2026/04/13/reglam_edo_13042026.pdf
TITLE: Регламент работы в Автоматизированной системе электронного документооборота АО «ЕЭТП».pdf
============================================================

--- Page 1 ---
РЕГЛАМЕНТ 
 
работы в Автоматизированной системе электронного документооборота АО 
«ЕЭТП» (Регламент применения электронной подписи в 
Автоматизированной системе электронного документооборота АО «ЕЭТП») 
(в редакции № 2 от 19.09.2014, № 3 от 02.10.2014, № 4 от 05.06.2015, № 5 от 
25.09.2015, № 6 от 07.02.2017, № 7 от 13.10.2017, №8 от 25.10.2018, №9 от 
07.08.2019, №10 от 01.01.2021, №11 от 12.03.2021, №12 от 31.05.2021, №13 от 
08.09.2021, №14 от 01.12.2021, №15 от15.09.2022, №16 от 13.04.2026) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
г. Москва 
«01» июля 2013 год 
 
 

--- Page 2 ---
 
1. Общие положения 
1.1. Настоящий Регламент определяет: 
 
1.1.1. принципы работы и задачи Автоматизированной системы электронного 
документооборота АО «ЕЭТП» (далее – Росинвойс, Система ЭДО); 
 
1.1.2. условия использования электронной подписи и правовые условия признания 
электронной подписи равнозначной собственноручной в Системе ЭДО). 
1.2. 
Сторонами настоящего Регламента являются Владелец (Оператор) Системы 
ЭДО и Абоненты данной системы, направившие Заявление o присоединении к 
Регламенту (Приложение № 1) в порядке, предусмотренном ст. 428 Гражданского 
кодекса РФ. Заявление о присоединении к Регламенту может быть направлено в 
срок не позднее 13.04.2026 (включительно).  
 
1.3. 
Все изменения и (или) дополнения, вносимые в настоящий Регламент, не 
связанные с изменением действующего законодательства Российской Федерации, 
вступают в силу и становятся обязательными незамедлительно с момента 
размещения указанных изменений и (или) дополнений на сайте Оператора 
Системы ЭДО http://www.roseltorg.ru/. Все изменения и (или) дополнения, 
вносимые Владельцем Системы ЭДО в настоящий Регламент в связи с изменением 
действующего законодательства Российской Федерации, вступают в силу 
одновременно с вступлением в силу изменений (дополнений) в указанных 
нормативно-правовых актах. Любые изменения и (или) дополнения к настоящему 
Регламенту с момента вступления в силу равно распространяются на всех лиц, 
присоединившихся к Регламенту, в том числе присоединившихся к Регламенту 
ранее даты вступления изменений (дополнений) в силу. Все приложения, 
изменения и дополнения к настоящему Регламенту являются его неотъемлемой 
составной частью. 
 
1.4. Настоящий Регламент является публичной офертой, которую Абоненты 
акцептуют посредством направления Заявления Владельцу Системы ЭДО о 
присоединении, что влечет полное согласие со всеми положениями данного 
Регламента, порождает обязанности его исполнения. 
 
2. Термины и определения 
2.1. Автоматизированная 
система 
электронного 
документооборота 
АО 
«ЕЭТП» (Система ЭДО, Росинвойс) – корпоративная информационная система, 
представляющая 
собой 
совокупность 
программного, 
аппаратного 
и 
информационного обеспечения, созданного с целью обмена электронными 
документами, и действующая по правилам, установленным Владельцем. Система 
ЭДО расположена по адресу в сети Интернет https://docs.roseltorg.ru/. 

--- Page 3 ---
 
2.2. Абоненты Системы ЭДО (Участники Системы ЭДО) – участники 
информационного взаимодействия: государственные органы, органы местного 
самоуправления, юридические и физические лица, в том числе индивидуальные 
предприниматели и приравненные к ним другие категории хозяйствующих 
субъектов, присоединившиеся к настоящему Регламенту путем направления 
Оператору Системы ЭДО заявления (Приложение № 1). 
 
2.3. Владелец (оператор) Системы ЭДО – организация, которая определяет 
правила работы в Системе ЭДО и осуществляет управление Системой ЭДО. 
Владельцем Системы ЭДО является Акционерное общество «Единая электронная 
торговая площадка» (ИНН 7707704692, КПП 772501001) на основании 
Свидетельства о государственной регистрации программы для ЭВМ от 04 февраля 
2013 года № 2013611777. 
 
2.4. Электронный документ – документ, в котором информация представлена в 
электронно-цифровой форме. 
 
2.5. Владелец 
сертификата 
ключа 
проверки 
электронной 
подписи 
– 
уполномоченное Участником Системы ЭДО физическое лицо, на имя которого 
удостоверяющим центром в установленном Федеральным законом от 6 апреля 2011 
г. N 63-ФЗ «Об электронной подписи» порядке выдан сертификат ключа проверки 
электронной подписи и которое владеет соответствующим ключом электронной 
подписи, позволяющим с помощью средств электронной подписи создавать свою 
электронную подпись в электронных документах (подписывать электронные 
документы). 
 
2.6. Сертификат ключа проверки электронной подписи – электронный документ 
или документ на бумажном носителе, выданный удостоверяющим центром и 
подтверждающий принадлежность ключа электронной подписи участнику 
электронного взаимодействия для подтверждения подлинности электронной 
подписи и идентификации владельца сертификата ключа подписи. Срок действия 
Сертификата указывается в Сертификате. 
 
2.7. Электронная подпись (далее – ЭП) – информация в электронной форме, 
которая присоединена к другой информации в электронной форме (подписываемой 
информации) или иным образом связана с такой информацией и, которая 
используется для определения лица, подписывающего информацию. 
2.8. Квалифицированный сертификат ключа проверки электронной подписи 
(далее–квалифицированный 
сертификат) 
– 
сертификат 
ключа 
проверки 
электронной подписи, выданный аккредитованным удостоверяющим центром или 
доверенным лицом аккредитованного удостоверяющего центра либо федеральным 
органом исполнительной власти, уполномоченным в сфере использования 
электронной подписи. 

--- Page 4 ---
2.9. Корпоративная информационная система – информационная система, 
участники электронного взаимодействия в которой составляют определенный круг 
лиц. 
 
2.10. Формализованный документ – электронный документ в Системе ЭДО с   
типом счет-фактура, товарная накладная (ТОРГ-12) или акт приемки-сдачи работ 
(услуг). Формат данного документа соответствует требованиям и рекомендациям 
для форматов указанных типов документов согласно действующим нормативно- 
правовым актам Федеральной налоговой службы Российской Федерации. 
 
2.11. Неформализованный документ – типы документов в Системе ЭДО, 
предназначенные для передачи между Абонентами Системы ЭДО документов, 
которые нельзя отнести к формализованным документам. 
 
2.12. Удостоверяющий центр (далее – УЦ) – юридическое лицо или 
индивидуальный предприниматель, осуществляющие функции по созданию и 
выдаче сертификатов ключей проверки электронных подписей, а также иные 
функции, предусмотренные Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. N 63-ФЗ «Об 
электронной подписи». 
 
2.13. Лицевой счет – счет, открываемый Оператором на основании заявления 
Заявителя (Участника закупки), направляемого Оператору в процессе прохождения 
процедуры аккредитации на электронной площадке (электронной торговой 
площадке). Счет открывается в аналитическом учете Оператора и разделяется на 
два субсчета – Блокировочный субсчет и Субсчет учета лимитов (Субсчет 
свободных средств). 
 
2.14. Субсчет учета лимитов (Субсчет свободных средств) – субсчет счета 
Заявителя (Участника закупки), аккредитованного на электронной площадке 
(электронной торговой площадке) в качестве Заявителя (Участника закупки), 
используемый для учета свободных (не блокированных) денежных средств 
Заявителя (Участника закупки), перечисленных на счет Оператора электронной 
площадки в целях обеспечения участия в процедурах. 
 
2.15. Заявитель (Участник закупки) – любое юридическое лицо независимо от 
организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и 
места происхождения капитала или любое физическое лицо, в том числе 
индивидуальный предприниматель, аккредитованное на электронной торговой 
площадке (электронной площадке) с правом подачи заявки на участие в 
процедурах. 
 
2.16. Лицензионный договор – Лицензионный договор на право использования 
Автоматизированной системы электронного документооборота АО «ЕЭТП» 
(«Росинвойс»), 
являющийся 
частью 
настоящего 
Регламента. 
 
 

--- Page 5 ---
3. Электронный документооборот 
3.1. Система ЭДО обеспечивает обмен электронными документами, в том числе 
юридически значимыми электронными документами, между Абонентами Системы 
ЭДО. Юридически значимым электронным документом является электронный 
документ, подписанный электронной подписью в соответствии с действующим 
законодательством 
и 
установленным 
порядком 
оформления, 
а 
также 
удовлетворяющий следующим условиям: наличие в документе обязательных 
реквизитов, соблюдение законодательных требований к форме, формату документа 
и порядку обмена документами данного рода; компетентность источника, то есть 
право автора создавать и подписывать документы такого рода; гарантия 
целостности и подлинности документа. 
 
3.2. При обмене юридически значимыми электронными документами в Системе 
ЭДО соблюдается действующее законодательство Российской Федерации в 
области документооборота, электронной подписи, архивного хранения и других 
связанных областях. 
 
3.3. Участниками электронного документооборота с помощью Системы ЭДО 
являются Абоненты Системы ЭДО и Владелец Системы ЭДО. 
 
3.4. Для присоединения к Системе ЭДО потенциальные Абоненты направляют 
Владельцу Системы ЭДО заявление (форма заявления – Приложение №1) о 
присоединении к Регламенту работы в Системе ЭДО. При этом фактом 
направления заявления признается добровольное подписание электронной 
подписью потенциального Абонента Регламента Системы ЭДО, размещенного по 
адресу в сети Интернет https://docs.roseltorg.ru/. Заявление о присоединении к 
Регламенту может быть направлено в срок не позднее 13.04.2026 (включительно). 
 
3.5. Право 
использования 
Системы 
ЭДО 
предоставляется 
Абонентам 
в 
соответствии с условиями и тарифами Оператора Системы ЭДО, размещенными на 
сайте Оператора Системы ЭДО http://www.roseltorg.ru/, если настоящим 
Регламентом не предусмотрено иное, за исключением случаев, предусмотренных 
п. 3.13 настоящего Регламента. Оператор Системы ЭДО, если настоящим 
Регламентом не предусмотрено иное, списывает плату за право использования 
Системы ЭДО (лицензионное вознаграждение) с лицевого счета Абонента  
(Субсчет свободных средств) в размере, установленном Оператором Системы 
ЭДО, и перечисляет на счет Оператора (расчетный счет, не предназначенный для 
проведения операций по обеспечению участия в процедурах) с одновременным 
уменьшением на такую же величину остатка средств на Субсчете свободных 
средств Абонента, за исключением случаев, предусмотренных п. 3.13 настоящего 
Регламента. 
 
3.6. Размер платы (лицензионного вознаграждения) для Абонентов, которые 
подключились к системе позднее 00:00 01.01.2021 г. составляет 6 240 (шесть тысяч 
двести сорок) рублей 00 копеек в год и с 01.01.2021 г. по 11.03.2021 включает НДС 

--- Page 6 ---
по ставке, действующей на момент списания лицензионного вознаграждения, с 
12.03.2021 НДС не облагается , на основании подпункта 26 пункта 2 статьи 149 
Налогового кодекса Российской Федерации. 
Для Абонентов, с которыми был заключен лицензионный договор на право 
использования Автоматизированной системы электронного документооборота АО 
«ЕЭТП» («Росинвойс») до 00:00 01.01.2021 г., по истечении срока действия такого 
договора и в случае его пролонгации на основании п. 8.2. Лицензионного договора 
размер платы (лицензионного вознаграждения) будет увеличен до 6 240 (шесть 
тысяч двести сорок) рублей 00 копеек в год. 
 
3.7. Первый раз плата (лицензионное вознаграждение) списывается с лицевого 
счета Абонента по факту присоединения к настоящему Регламенту (п.3.4. 
Регламента) с учетом технических возможностей Оператора, в дальнейшем – при 
пролонгации Лицензионного договора на основании п.8.2. Лицензионного 
договора, осуществляется ежегодное списание Оператором платы с лицевого счета 
Абонента, за исключением случаев, предусмотренных п. 3.13 настоящего 
Регламента 
 
3.8. Плата, указанная в п. 3.6 настоящего Регламента, не списывается с Лицевого 
счета (с субсчета свободных средств) Абонента, если оплата лицензионного 
вознаграждения за право использования Системы ЭДО была произведена 
посредством оплаты счета, выставленного в Системе онлайн-заказа услуг 
https://orders.roseltorg.ru/. 
 
3.9. Лицензионное вознаграждение не подлежит возврату Абоненту, если на момент 
оплаты (списания) лицензионного вознаграждения Владельцем (Оператором) 
Системы ЭДО не обработано извещение об отсоединении (форма извещения – 
Приложение №2) от работы в Системе ЭДО, оформленное в соответствии с 
положениями настоящего Регламента. Срок обработки Владельцем (Оператором) 
Системы ЭДО извещения об отсоединении от работы в системе ЭДО составляет 30 
календарных дней с даты, следующей за датой регистрации извещения об 
отсоединении Владельцем (Оператором) Системы ЭДО. 
 
3.10. Абонент Системы ЭДО вправе предоставить извещение об отсоединении   
работы в системе ЭДО (форма извещения – Приложение №2) к Регламенту работы 
в Системе ЭДО.  Такое извещение подписывается собственноручной подписью 
уполномоченного лица Заявителя и направляется Владельцу (Оператору) Системы 
ЭДО по адресу: 115114, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5. 
3.11. Система ЭДО позволяет обмениваться любыми типами формализованных и 
неформализованных электронных документов с обеспечением юридической 
значимости согласно действующему законодательству. 
 

--- Page 7 ---
3.12. 
В случае если денежных средств для списания платы, указанной в п. 3.6 
настоящего Регламента, на Лицевом счете Абонента (на субсчете свободных 
средств) недостаточно, то плата, указанная в п. 3.6 настоящего Регламента, 
списывается при первом пополнении Лицевого счета Абонента на сумму, 
достаточную для списания платы, при этом Владелец (Оператор) Системы ЭДО 
осуществляет списание платы, указанной в п. 3.6 настоящего Регламента, с 
Лицевого счета Абонента, а при отсутствии денежных средств на лицевом счете 
Абонента баланс будет отрицательным до момента пополнения соответствующего 
счета. При пополнении счета денежные средства будут направлены на погашение 
долга по отрицательному балансу. 
 
3.13. Плата, указанная в п. 3.6 настоящего Регламента, не списывается с Лицевого 
счета Абонента в случаях: 
 
3.13.1. Если Абонент присоединился к настоящему Регламенту ЭДО по факту 
выставления электронных документов Оператором Системы ЭДО за признание 
Абонента победителем в электронной процедуре, проведенной в соответствии с 
Регламентом торговой секции «Государственные закупки» Акционерного 
общества «Единая электронная торговая площадка», и в соответствии с 
Регламентом Торговой секции «Реализация госимущества» Акционерного 
общества «Единая электронная торговая площадка», за исключением случаев, 
предусмотренных Регламентом Торговой секции КОМ Акционерного общества 
«Единая электронная торговая площадка». 
 
3.13.2. Если Абонент присоединился к настоящему Регламенту ЭДО по факту 
выставления электронных документов Оператором Системы ЭДО за признание 
Абонента победителем в электронной процедуре, проведенной в соответствии с 
Регламентом процесса осуществления закупок в электронной форме, участниками 
которых могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства 
Акционерного 
общества 
«Единая 
электронная 
торговая 
площадка», 
за 
исключением случаев, предусмотренных Регламентом Торговой секции КОМ 
Акционерного общества «Единая электронная торговая площадка». 
 
 
4. Требования к электронной подписи 
 
4.1. В Системе ЭДО используется усиленная квалифицированная электронная 
подпись. 
 
4.2. Условия признания электронных документов, подписанных усиленной 
квалифицированной электронной подписью, равнозначными документам на бума- 
ном носителе, подписанным собственноручной подписью, соответствуют статье 6 
Федерального закона №63-ФЗ «Об электронной подписи» от 06.04.2011. 
 

--- Page 8 ---
4.3. Условия признания усиленной квалифицированной электронной подписи 
соответствуют статье 11 Федерального закона №63-ФЗ «Об электронной подписи» 
от 06.04.2011. 
 
4.4. Квалифицированный 
сертификат 
признается 
изданным 
УЦ, 
если 
подтверждена подлинность электронной подписи уполномоченного лица УЦ с 
использованием средства электронной подписи и сертификата ключа ЭП 
(сертификата ключа проверки ЭП) уполномоченного лица УЦ, а также реестра 
сертификатов ключей проверки ЭП. 
 
4.5. В качестве средства электронной подписи, в Системе ЭДО используется 
средство криптозащиты информации «КриптоПро CSP» версии 3.6 и выше. 
 
4.6. Абоненты Системы ЭДО самостоятельно обеспечивают сохранность и 
конфиденциальность своих ключей электронной подписи. 
 
4.7. Для подписания электронных документов и информации Абоненты Системы 
ЭДО должны использовать действующие квалифицированные сертификаты, 
выданные удостоверяющими центрами, которые аккредитованы в соответствии с 
Федеральным законом №63-ФЗ «Об электронной подписи» от 06.04.2011 
Министерством коммуникаций и связи Российской Федерации. 
 
4.8. Условия действительности, порядок выдачи и отзыва, а также порядок 
действий при компрометации сертификата Участника Системы ЭДО закреплен в 
Регламенте УЦ. 
 
5. Правила работы в Системе ЭДО 
5.1. Абоненты Системы ЭДО самостоятельно определяют контрагентов для 
обмена информацией путем направления запроса на добавление в список 
контрагентов. Участники информационного взаимодействия вправе добавлять 
других 
участников 
информационного 
взаимодействия 
автоматически 
без 
направления запроса на добавление в список контрагентов, если согласие 
контрагента на обмен электронными документами оформлено иным способом, т.е. 
вне Системы ЭДО. Участник информационного взаимодействия, получивший 
запрос на добавление в список контрагентов, должен либо принять и подписать 
запрос, либо отказать в подписании запроса. В случае если участники 
информационного взаимодействия добавляли друг друга в список контрагентов 
через направление запроса на добавление в список контрагентов, то участник 
информационного взаимодействия может в одностороннем порядке исключить 
контрагента из списка, в этом случае последний получает уведомление об 
исключении из списка контрагентов. Владелец (оператор) Системы ЭДО добавлен 
в список контрагентов к Абонентам по умолчанию. 
 
5.2. Участники системы обязаны своевременно осуществлять мониторинг 
поступивших документов Системы ЭДО и знакомиться с содержимым документов, 
полученных от других участников Системы ЭДО. 

--- Page 9 ---
 
5.3. Работа со счетами-фактурами организована в Системе ЭДО в соответствии с 
приказом Министерства финансов Российской Федерации от 05.02.2021 № 14н «Об 
утверждении порядка выставления и получения счетов-фактур в электронной 
форме по телекоммуникационным каналам связи с применением усиленной 
квалифицированной электронной подписи». 
 
5.4. При передаче счетов-фактур в Системе ЭДО формирование и подписание ЭП 
извещений (служебных документов), предусмотренных приказом Министерства 
финансов Российской Федерации от 05.02.2021 № 14н «Об утверждении порядка 
выставления 
и 
получения 
счетов-фактур 
в 
электронной 
форме 
по 
телекоммуникационным 
каналам 
связи 
с 
применением 
усиленной 
квалифицированной электронной подписи», происходит автоматически. 
 
5.5. Факт передачи файла подтверждается протоколом Системы ЭДО. В 
протоколе фиксируются дата отправки и получения файла, участники 
документооборота, сведения о сертификатах, которыми был подписан файл. 
 
5.6. Система 
ЭДО 
автоматически 
проверяет 
соответствие 
файла 
формализованного 
электронного 
документа 
установленному 
формату 
в 
соответствии с типом документа. 
 
5.7. Время формирования электронной подписи определяется по московскому 
часовому поясу и фиксируется Системой ЭДО. Время проверки электронной 
подписи отображается на компьютере пользователя с учетом часового пояса, в 
котором он находится. 
 
5.8. Передаваемые Абонентами Системы ЭДО электронные документы, а также 
документы, сформированные Системе ЭДО для обеспечения документооборота, 
хранятся в Системе ЭДО в течение 6 (Шести) лет с даты создания. Дальнейшее 
хранение электронных документов обеспечивается Абонентами Системы ЭДО 
самостоятельно. Указанные условия хранения документов могут быть изменены по 
Соглашению Владельца Системы ЭДО и Абонента Системы ЭДО и должны быть 
оформлены в виде дополнительного соглашения. За хранение электронных 
документов свыше 6 (Шести) лет Владелец Системы ЭДО вправе брать 
дополнительную плату. 
 
5.9. В случае если Абонентом не оплачен ни один из тарифных планов, или у 
Абонента закончилось действие тарифного плана, то Владелец Системы ЭДО 
вправе ограничить Абоненту функционал Системы ЭДО https://docs.roseltorg.ru/ (в 
т.ч. возможность просмотра, скачивания, подписания документов, создания новых 
документов, отправки комментариев и уведомлений). Владелец Системы ЭДО 
снимает ограничения доступа к функционалу Системы ЭДО https://docs.roseltorg.ru/ 
для Абонента в течение 2 рабочих дней с даты поступления оплаты тарифного 
плана. 
 

--- Page 10 ---
6. Конфиденциальность 
6.1. Статус конфиденциальной информации распространяется на информацию и 
данные, связанные с коммерческой деятельностью, которыми обмениваются 
Абоненты Системы ЭДО и Владелец Системы ЭДО по настоящему Регламенту и 
доступ к которым ограничен в соответствии с Гражданским кодексом Российской 
Федерации и федеральными законами (коммерческая тайна). 
 
6.2. Абоненты и Владелец Системы ЭДО гарантируют неразглашение и 
непередачу третьим лицам конфиденциальной информации, кроме лиц, у которых 
есть обоснованное и предусмотренное законодательством право доступа к данной 
конфиденциальной информации. За нарушение обязательства о конфиденциальной 
информации Абоненты и Владелец Системы ЭДО несут ответственность, 
предусмотренную законодательством Российской Федерации. 
 
6.3. Обязательства 
по 
защите 
конфиденциальности 
информации 
не 
распространяются на информацию, которая общедоступна; стала общедоступна 
без нарушений получающей стороны; правомерно находилась в распоряжении 
получающей стороны без обязательств по неразглашению конфиденциальной 
информации; согласно имеющимся доказательствам правомерно получена от 
третьей стороны без обязательства о неразглашении конфиденциальной 
информации; одобрена для обнародования с письменного согласия раскрывающей 
стороны; 
подлежит 
обязательному 
оглашению, 
согласно 
действующему 
законодательству Российской Федерации. 
 
 
7. 
Ответственность Сторон 
7.1. За 
невыполнение 
или 
ненадлежащее 
исполнение 
обязательств, 
предусмотренных настоящим Регламентом, Стороны будут нести ответственность 
в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. 
Владелец Системы ЭДО не будет нести ответственность за несоблюдение 
Абонентом пользовательской документации, отсутствие у Абонента подключения 
к Интернету, за функционирование Системы ЭДО и СКЗИ на неисправном 
компьютере, либо компьютере, зараженном каким-либо компьютерным вирусом, 
использование несертифицированного СКЗИ, а также при использовании 
Абонентом нелицензионного программного обеспечения. 
 
7.2. Владелец Системы ЭДО не будет нести ответственность за ущерб, 
понесенный Абонентом в результате использования Квалифицированного 
сертификата, если Владелец Системы ЭДО выполнил все требования Федерального 
закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи». 
 
7.3. Владелец Системы ЭДО не будет нести ответственность за содержание и 
достоверность информации, циркулирующей в Системе ЭДО. 
 

--- Page 11 ---
7.4. Владелец Системы ЭДО не будет нести ответственность за прямые или 
косвенные убытки, включая упущенную выгоду, возникшие в результате 
применения Системы ЭДО. 
 
7.5. Владелец Системы ЭДО не будет нести ответственность за невозможность 
использования Системы ЭДО по причинам, не зависящим от Владельца Системы 
ЭДО. 
 
7.6. Абонент несет полную ответственность за действия, произведенные в 
Системе ЭДО от его имени. Владелец Системы ЭДО не будет нести 
ответственности за прямые или косвенные убытки, включая упущенную выгоду, 
возникшие в результате подписания документа в Системе ЭДО неуполномоченным 
лицом участника информационного взаимодействия. 
 
7.7. Владелец Системы ЭДО не будет нести ответственность и возмещать убытки 
Абоненту, вызванные нарушениями и/или ошибками при эксплуатации Системы 
ЭДО, возникшие в результате неправомерных действий персонала Абонента, либо 
третьих лиц, а также неполадок технических средств и сбоев электрооборудования. 
 
 
8. 
Разрешение разногласий 
8.1. Все споры и разногласия, которые могут возникнуть в связи с применением, 
нарушением, толкованием настоящего Регламента, Владелец и Абоненты Системы 
ЭДО будут стремиться разрешить, используя механизмы согласительного 
урегулирования споров и разногласий.  
 
8.2. При невозможности урегулирования Владельцем и Абонентом(ами) Системы 
ЭДО возникших разногласий путем переговоров, спор подлежит разрешению в 
Арбитражном суде г. Москвы с обязательным соблюдением претензионного 
порядка урегулирования споров и разногласий. Срок ответа на претензию 30 
(тридцать) календарных дней с момента ее поступления в письменной форме по 
адресу: 115114, г. Москва, ул. Кожевническая, д. 14, стр. 5. 
 
9. 
Заключительные положения 
9.1. Текст Регламента и последующие изменения публикуются на сайте Оператора 
http://www.roseltorg.ru/ не позднее 10 (десяти) рабочих дней после даты вступления 
в силу первоначальной или новой редакции Регламента. 
 
9.2. Стороны 
договорились 
признавать 
юридическую 
значимость 
всех 
электронных документов, отправленных и полученных через Систему ЭДО с даты 
принятия данного Регламента Владельцем Системы ЭДО. 
 

--- Page 12 ---
10. 
Ограничение функциональности Системы ЭДО с 14.04.2026 
 
10.1. 
С 14.04.2026 в случае если Абонент имеет активный тариф в Системе ЭДО, 
ему будет предоставлен доступ к электронной системе документооборота АО 
«ЕЭТП» «Росэлторг.Электронный документооборот» (расположена в сети 
Интернет по адресу https://rosinvoice.ru/) в рамках условий тарифного плана 
«Торговый», до конца срока действия его тарифа. 
10.2. 
С 14.04.2026 функциональность Системы ЭДО будет ограничена, 
доступными для Абонентов будут следующие операции: 
- просмотр исходящих либо входящих документов; 
- подписание ЭП входящих документов; 
- экспорт документов в файл. 
10.3. 
С 22.06.2026 Система ЭДО будет доступна исключительно для просмотра 
исходящих либо входящих документов и экспорта таких документов в файл (без 
возможности их подписания ЭП).  
 

--- Page 13 ---
Приложение № 1 к Регламенту 
 
                 
Заявление №  от    .    .20__ 
 
О 
присоединении 
к 
Регламенту 
работы 
в 
Автоматизированной 
системе 
электронного 
документооборота АО «ЕЭТП» 
 
 
 
 
Настоящим заявлением полностью и безусловно присоединяюсь к Регламенту работы в 
Автоматизированной системе электронного документооборота АО «ЕЭТП» от «01» июля 
2013 
г. 
(далее 
– 
Регламент), 
условия 
которого 
опубликованы 
на 
сайте 
http://www.roseltorg.ru/ независимо от даты получения АО «ЕЭТП» настоящего Заявления; 
соглашаюсь с положениями Регламента и обязуюсь их соблюдать. 
 
Настоящее Заявление является неотъемлемой частью Регламента. 
 
Реквизиты 
Пользователя 
Автоматизированной 
системы 
электронного 
документооборота (Абонента): 
 
Полное наименование: 
 
Юридический адрес: 
 
Почтовый адрес: 
 
ИНН/КПП: 
 
 
 
 
 
 
 
 
Наименование должности 
подпись 
Расшифровка подписи 
 

--- Page 14 ---
Приложение № 2 к Регламенту 
 
 
 
Генеральному директору 
 
АО «ЕЭТП» 
 
Кашутину А.В. 
 
Извещение № 
от 
. 
.20_ г. 
 
 
 
 
 
, 
в лице 
, 
действующего на основании 
, именуемое(ый) «Пользова- 
 
тель системы ЭДО» («Абонент»), настоящим извещает об отсоединении от работы в 
Автоматизированной системе электронного документооборота АО «ЕЭТП» от «01» июля 
2013 г. (далее – Регламент). 
 
Настоящее Заявление является неотъемлемой частью Регламента. 
 
Реквизиты Пользователя Автоматизированной системы электронного 
документооборота АО «ЕЭТП» (Абонента) 
 
Юридический адрес: 
 
Почтовый адрес: 
 
ИНН/КПП 
 
 
 
 
 
Наименование должности 
подпись 
Расшифровка подписи 
 
 
М.П. 
 
