SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2026/06/15/soglasie_ID_15062026.pdf
TITLE: Соглашение о пользовании Росэлторг.ID.pdf
============================================================

--- Page 1 ---
 
 
 
            Росэлторг.ID  
 
 
 
 
 
УТВЕРЖДАЮ 
 
Заместитель генерального директора 
по развитию Аппарата компании 
 
__________________В. В. Симоненко 
 
 
 
 
 
 
 
СОГЛАШЕНИЕ  
о пользовании Росэлторг.ID  
(редакция № 19 от 15.06.2026) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Москва 2026 
 

--- Page 2 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
2 
 
Содержание 
1. Общие положения.................................................................................................... 3 
2. Условия присоединения к Соглашению о пользовании Росэлторг.ID и изменениям 
(дополнениям) к нему .................................................................................................... 3 
3. Функциональность Росэлторг.ID ............................................................................ 5 
4. Порядок регистрации в Росэлторг.ID ..................................................................... 6 
5. Порядок авторизации (активации аккаунта) в Росэлторг.ID ................................ 8 
6. Открытие и ведение Лицевого счета Росэлторг.ID ............................................... 8 
7. Доступ в Торговые секции, системы и сервисы, подключенные к Росэлторг.ID12 
8. Права и обязанности Сторон ................................................................................ 13 
9. Ответственность .................................................................................................... 15 
10. Конфиденциальность ............................................................................................ 16 
11. Форс-мажор ............................................................................................................ 16 
12. Разрешение споров ................................................................................................ 16 
Глоссарий ..................................................................................................................... 18 
Перечень редакций ...................................................................................................... 24 
 
 
 

--- Page 3 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
3 
 
1. Общие положения 
1.1. 
Настоящее Соглашение о пользовании Росэлторг.ID (далее также 
Соглашение) разработано в соответствии с ГК РФ, Законом № 63-ФЗ, Законом № 44-
ФЗ, Законом № 223-ФЗ, Законом № 149-ФЗ, Законом № 152-ФЗ и иными 
нормативными правовыми актами. 
1.2. 
Соглашение является договором присоединения в соответствии со 
статьей 428 ГК РФ и публичной офертой в соответствии со статьей 435 ГК РФ. 
1.3. 
Соглашение распространяется в форме электронного документа 
размещенного на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База 
знаний» > «Документы и Регламенты». 
1.4. 
Соглашение 
о 
пользовании 
Росэлторг.ID 
определяет 
порядок 
функционального использования сервиса Росэлторг.ID и правоотношения сторон 
Соглашения в процессе такого использования. Иные правоотношения сторон 
Соглашения, 
неурегулированные 
настоящим 
документом, 
определяются 
размещенными на Сайте Оператора: Политикой конфиденциальности, согласием на 
обработку персональных данных, согласием на передачу персональных данных, 
регламентами АО «ЕЭТП», а также условиями иных договоров Клиента и (или) 
Пользователя, заключенных с АО «ЕЭТП». 
1.5. 
Неотъемлемой частью Соглашения является Руководство пользователя 
Росэлторг.ID. 
1.6. 
Термины и определения, применяемые в Соглашении, используются в 
значениях, установленных законодательством Российской Федерации, а также в 
соответствии с определениями, установленными в Приложении 1 к Соглашению 
«Глоссарий». 
1.7. 
Термины «Пользователь» и «Клиент» используются в соответствии с 
определениями, установленными в Приложении 1 к Соглашению «Глоссарий», при 
этом в рамках настоящего документа Пользователь приравнивается к статусу Клиента 
в случае, если на этапе регистрации или авторизации (активации аккаунта) 
Пользователь присоединился к зарегистрированному ранее в Росэлторг.ID Клиенту ‒ 
физическому лицу либо создал Клиента — физическое лицо, в установленном 
Руководством пользователя Росэлторг.ID порядке. В случае если Клиент, к которому 
присоединился Пользователь либо которого создал Пользователь, является 
юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем под Пользователем в 
рамках настоящего Соглашения понимается Пользователь, который действует от 
имени и в интересах конкретного Клиента (юридического лица или индивидуального 
предпринимателя, зарегистрированного в Росэлторг.ID), то есть Пользователь 
Клиента (сотрудник либо иное уполномоченное, доверенное лицо Клиента). 
2. Условия присоединения к Соглашению о пользовании Росэлторг.ID и 
изменениям (дополнениям) к нему 
2.1. 
Перед использованием Росэлторг.ID Пользователи и Клиенты обязаны 
ознакомиться с настоящим Соглашением, Политикой конфиденциальности и 
присоединиться к ним, а также дать согласие на обработку персональных данных и 
согласие на передачу персональных данных. Присоединение к Соглашению (акцепт 
оферты) и предоставление указанных в настоящем пункте согласий осуществляется: 

--- Page 4 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
4 
 
а) при прохождении Пользователем процедуры регистрации и активации 
учетной записи (активации аккаунта) в Росэлторг.ID путем проставления чекбокса в 
соответствующих строках на странице активации аккаунта; 
б) при прохождении регистрации Клиента, ранее зарегистрированного на 
Портале 
поставщиков, 
mos.ru, 
ЕСИА 
путем 
проставления 
чекбокса 
в 
соответствующих строках на странице регистрации; 
в) при прохождении процедуры активации учетной записи (активации 
аккаунта) Пользователя, приглашенного Клиентом, ранее зарегистрированным в 
Росэлторг.ID, путем проставления чекбокса в соответствующих строках на странице 
регистрации; 
г) при получении Росэлторг.ID аккредитационных данных Клиента от ЕИС, и 
Официального сайта торгов, путем проставления чекбокса в соответствующих 
строках на странице активации аккаунта при авторизации в Росэлторг.ID. 
2.2. 
Присоединение к Соглашению (акцепт оферты) действует в течение 
неопределенного срока и влечет полное согласие Пользователя (Клиента) со всеми 
положениями Соглашения о пользовании Росэлторг.ID, порождает обязанность его 
исполнения. 
2.3. 
Присоединяясь к Соглашению Клиент (Пользователь, в том числе при 
необходимости от имени Клиента): 
а) принимает Политику конфиденциальности, дает Согласие на обработку 
персональных данных и открытие Лицевого счета Росэлторг.ID, тем самым выражает 
согласие с условиями документов, указанных в настоящем пункте, а также 
подтверждает, что обладает всеми необходимыми полномочиями для представления 
интересов Клиента в Росэлторг.ID и совершения действий от имени Клиента, в том 
числе в части работы с Лицевым счетом Росэлторг.ID; 
б) выражает свое согласие на безусловное списание денежных средств с 
Лицевого счета Росэлторг.ID (Субсчета свободных средств) в размере платы за товары 
и услуги АО «ЕЭТП» в Торговых секциях, системах и сервисах, к регламентам 
которых присоединился Клиент, в случаях предусмотренных Соглашением, иными 
договорами Клиента, заключенными с АО «ЕЭТП»; 
в)  дает свое согласие на использование контактных данных, указанных в 
Росэлторг.ID, в том числе адреса электронной почты и контактного телефона, в целях 
информирования о событиях в Росэлторг.ID, Торговых секциях, системах и сервисах, 
подключенных к Росэлторг.ID, финансовых обязательствах перед АО «ЕЭТП», в иных 
целях, указанных в принятых Клиентом регламентах АО «ЕЭТП», иных договорах 
Клиента, заключенных с АО «ЕЭТП». Пользователь (Клиент) имеет право настроить 
получение Уведомлений на адрес электронной почты в Личном кабинете. Отключение 
рассылки Уведомлений в Личный кабинет недоступно; 
г) дает согласие на передачу информации и документов, предоставленных 
Оператору, в Торговые секции, системы и сервисы, где аккредитован Клиент, либо 
проходит аккредитацию в соответствии с регламентами таких Торговых секций, 
систем и сервисов. 
2.4. 
Предоставление Пользователем (Клиентом) согласия на получение 
персонализированных предложений и рекламных сообщений на этапе регистрации и 
(или) активации аккаунта в Росэлторг.ID опционально (не является обязательным). 

--- Page 5 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
5 
 
2.5. 
Оператор оставляет за собой право вносить изменения и (или) 
дополнения в Соглашение о пользовании Росэлторг.ID в одностороннем порядке без 
непосредственного уведомления Пользователей и Клиентов. Изменения и (или) 
дополнения вступают в силу с момента их публикации в открытой части. Актуальная 
редакция Соглашения располагается в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База 
знаний» > «Документы и Регламенты», а также размещена в Личном кабинете. 
2.6. 
Присоединяясь к Соглашению, Пользователи и Клиенты берут на себя 
обязательство регулярно проверять условия Соглашения на предмет его изменения и 
(или) 
дополнения. 
Фактическое 
продолжение 
использования 
Росэлторг.ID 
Пользователем или Клиентом после внесения изменений и (или) дополнений в 
Соглашение означает принятие и согласие с такими изменениями и (или) 
дополнениями. 
3. Функциональность Росэлторг.ID 
3.1. 
Росэлторг.ID — универсальный сервис, представляющий собой единое 
пространство для пользования услугами АО «ЕЭТП», регистрации, авторизации и 
упрощения доступа Пользователей и Клиентов к Торговым секциям, системам и 
сервисам, подключенным к Росэлторг.ID, а также работы в них. 
3.2. 
Росэлторг.ID предоставляет Пользователю (Клиенту), получившему 
полный доступ к сервису, следующие возможности: 
а) аккумулирование и хранение в Росэлторг.ID сведений и документов, в том 
числе путем взаимодействия с внешними системами, о Клиенте и его Пользователях 
для дальнейшего их использования Клиентом в Торговых секциях, системах и 
сервисах, подключенных к Росэлторг.ID, в том числе для участия в электронных 
процедурах в Торговых секциях, подключенных к Росэлторг.ID; 
б) управление данными и доступами Клиента и его Пользователей в 
Росэлторг.ID; 
в) подача заявок на аккредитацию в Торговых секциях, системах и сервисах, 
подключенных к Росэлторг.ID, если законодательством Российской Федерации и (или) 
регламентами Торговых секций, систем и сервисов не предусмотрено иное; 
г) управление финансами и платежами Клиента — распоряжение денежными 
средствами, находящимися на Лицевом счете Росэлторг.ID и на Лицевом счете 
Сервиса ГОС 1.0, в соответствии с условиями Соглашения, регламентами АО «ЕЭТП» 
и иными договорами Клиента, заключенными с АО «ЕЭТП»; 
д) получение в Росэлторг.ID уведомлений и напоминаний по актуальным 
событиям и срокам их выполнения в Росэлторг.ID, Торговых секциях, системах и 
сервисах, подключенных к Росэлторг.ID и др. 
Подробное описание функциональных возможностей сервиса Росэлторг.ID и 
порядок предоставления Пользователю и Клиенту доступа к соответствующим 
Торговым секциям, системам и сервисам размещено в Руководстве пользователя 
Росэлторг.ID. 
3.3. 
Пользователю, зарегистрированному в Росэлторг.ID через Сервис 
«Росэлторг.Кандидаты» в ознакомительном режиме, предоставляются следующие 
возможности: 
а) аккумулирование и хранение в Росэлторг.ID сведений и документов 
Пользователя; 

--- Page 6 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
6 
 
б) редактирование и внесение изменений в профиль Пользователя; 
в) доступ в раздел услуг (финансовые услуги, сервисы и комплекты по 
получению электронной подписи Росэлторг); 
г) доступ в Сервис «Росэлторг. Кандидаты» в ознакомительном режиме; 
д) получение в Росэлторг.ID системных уведомлений Росэлторг.ID. 
Полный 
перечень 
возможностей 
и 
ограничений 
Пользователя, 
зарегистрированного в ознакомительном режиме в сервисе Росэлторг.ID, определен 
Руководством пользователя Росэлторг.ID. 
3.4. 
Торговые секции, системы и сервисы, подключенные к Росэлторг.ID: 
а) Система «Росэлторг. Электронный документооборот»; 
б) Секция ПАО «Интер РАО»; 
в) Сервис «Росэлторг. Кандидаты»; 
г) Сервис «Росэлторг. Финансовый сервис»; 
д) Торговая секция ГК «Ростех»; 
е) Торговая секция «Реализация госимущества 2.0»; 
ж) Торговая секция «Росэлторг.Бизнес»; 
з) Торговая секция ГОС; 
и) Торговая секция КОРП; 
к) Система «Росэлторг.Договоры». 
4. Порядок регистрации в Росэлторг.ID 
4.1. 
Регистрация в Росэлторг.ID является бесплатной и осуществляется по 
адресу в сети «Интернет» https://lk.roseltorg.ru/ на неопределенный срок. 
4.2. 
Пользователь (Клиент), указывая персональные данные в Росэлторг.ID, 
принимает решение о предоставлении персональных данных и дает согласие на их 
обработку свободно, своей волей и в своем интересе, за исключением случаев, если 
такие данные получены Росэлторг.ID из внешних систем (ЕИС, Портал поставщиков, 
mos.ru, ЕСИА). 
4.3. 
Сбор и хранение персональных данных осуществляется программно-
аппаратным комплексом Росэлторг.ID в автоматизированном режиме по факту 
предоставления 
соответствующей 
информации 
Пользователем 
(Клиентом) 
посредством использования Росэлторг.ID. 
4.4. 
Обработка персональных данных осуществляется Оператором в 
соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации и принятой 
Оператором Политики конфиденциальности, размещенной в сети «Интернет» по 
адресу: https://www.roseltorg.ru/privacy-policy. 
4.5. 
Для совершения действий в Росэлторг.ID, в Торговых секциях, системах 
или сервисах, подключенных к Росэлторг.ID, Пользователь, не зарегистрированный в 
ЕИС, ЕСИА, на Портале поставщиков, mos.ru, должен зарегистрироваться в 
Росэлторг.ID и войти в Личный кабинет одним из указанных ниже способов: 
4.5.1. Посредством ввода электронной почты и пароля, указанных при 
регистрации в Росэлторг.ID на форме авторизации. В указанном случае по завершении 
процедуры регистрации Пользователь создает нового Клиента или присоединяется к 
зарегистрированному ранее в Росэлторг.ID Клиенту в порядке, установленном 
Руководством пользователя Росэлторг.ID. 
При регистрации в Росэлторг.ID через Сервис «Росэлторг.Кандидаты» по 

--- Page 7 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
7 
 
завершении процедуры регистрации Пользователю будет доступен Личный кабинет в 
ознакомительном режиме, для получения полного доступа Пользователю необходимо 
продолжить регистрацию путем присоединения к зарегистрированному ранее в 
Росэлторг.ID Клиенту либо путем создания нового Клиента в порядке, установленном 
Руководством пользователя Росэлторг.ID. 
4.5.2. Посредством 
выбора 
квалифицированного 
сертификата, 
использованного при регистрации в Росэлторг.ID и (или) сведения о котором 
зафиксированы в Личном кабинете, из списка доступных квалифицированных 
сертификатов Пользователю на форме авторизации. 
В случае если в выбранном квалифицированном сертификате не содержится 
информация об организации (квалифицированный сертификат выдан физическому 
лицу) Пользователю необходимо продолжить регистрацию путем присоединения к 
зарегистрированному ранее в Росэлторг.ID Клиенту либо путем создания нового 
Клиента в порядке, установленном Руководством пользователя Росэлторг.ID. 
При регистрации в Росэлторг.ID через Сервис «Росэлторг.Кандидаты» с 
помощью квалифицированного сертификата, выданного физическому лицу, по 
завершении процедуры регистрации Пользователю будет доступен Личный кабинет в 
ознакомительном режиме, для получения полного доступа Пользователю необходимо 
продолжить регистрацию путем присоединения к зарегистрированному ранее в 
Росэлторг.ID Клиенту либо путем создания нового Клиента в порядке, установленном 
Руководством пользователя Росэлторг.ID. 
В случае если выбранный квалифицированный сертификат содержит 
информацию об организации (квалифицированный сертификат выдан юридическому 
лицу или индивидуальному предпринимателю), по завершении процедуры 
регистрации Пользователю будет доступен Личный кабинет соответствующего 
Клиента (юридического лица или индивидуального предпринимателя). 
4.6. 
Для совершения действий в Росэлторг.ID, в Торговых секциях, системах 
или сервисах, подключенных к Росэлторг.ID, Клиент, зарегистрированный на Портале 
поставщиков, проходит процедуру регистрации посредством авторизации (активации 
аккаунта) с использованием Портала поставщиков. 
По завершении процедуры регистрации Пользователю будет доступен Личный 
кабинет Клиента. 
4.7. 
Для совершения действий в Росэлторг.ID, в Торговых секциях, системах 
или сервисах, подключенных к Росэлторг.ID, Клиент, зарегистрированный и имеющий 
подтвержденную учетную запись в ЕСИА либо на mos.ru, проходит процедуру 
регистрации посредством авторизации (активации аккаунта) с использованием ЕСИА 
или mos.ru соответственно. 
По завершении процедуры регистрации такому Клиенту будет доступен 
Личный кабинет Клиента- физического лица. 
4.8. 
Пользователь может быть зарегистрирован в Личных кабинетах 
нескольких Клиентов Росэлторг.ID. Переход между Личными кабинетами Клиентов 
осуществляется в порядке, установленном Руководством пользователя Росэлторг.ID. 
4.9. 
Подробный порядок регистрации в Росэлторг.ID, редактирования 
профиля Пользователя и (или) Клиента, осуществления иных действий в рамках 
сервиса Росэлторг.ID установлен Руководством пользователя Росэлторг.ID. 
 
 

--- Page 8 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
8 
 
5. Порядок авторизации (активации аккаунта) в Росэлторг.ID 
5.1. 
Для совершения действий в Росэлторг.ID, в Торговых секциях, системах 
или сервисах, подключенных к Росэлторг.ID, Клиент (Пользователь Клиента), 
зарегистрированный в ЕИС, процедуру регистрации в Росэлторг.ID не проходит, при 
этом Пользователь должен при первой авторизации (активации аккаунта) войти в 
Личный кабинет одним из следующих способов: 
а) посредством авторизации с использованием ЕСИА (ЕРУЗ); 
б) посредством 
выбора 
квалифицированного 
сертификата, 
выданного 
Федеральным казначейством либо Федеральной налоговой службы и прикрепленного 
в Личном кабинете в ЕИС такого Клиента. 
По завершении процедуры Пользователю будет доступен Личный кабинет 
Клиента. 
5.2. 
Для совершения действий в Росэлторг.ID, в Торговых секциях, системах 
или сервисах, подключенных к Росэлторг.ID, Клиент (Пользователь Клиента), 
зарегистрированный на Официальном сайте торгов, процедуру регистрации в 
Росэлторг.ID не проходит, при этом Пользователь должен при первой авторизации 
(активации аккаунта) войти в Личный кабинет посредством авторизации с 
использованием ЕСИА. 
По завершению процедуры Пользователю будет доступен Личный кабинет 
Клиента. 
5.3. 
Подробный порядок авторизации (активации аккаунта) в Росэлторг.ID, 
редактирования профиля Пользователя и (или) Клиента, осуществления иных 
действий в рамках сервиса Росэлторг.ID установлен Руководством пользователя 
Росэлторг.ID. 
6. Открытие и ведение Лицевого счета Росэлторг.ID 
6.1. 
Лицевой счет Росэлторг.ID предназначен для учета операций с 
внесенными на такой счет денежными средствами только от Клиента, в том числе для 
осуществления оплаты товаров и услуг АО «ЕЭТП». 
6.1.1. Зачисление денежных средств, поступивших от третьего лица, на 
Лицевой счет Росэлторг.ID Клиента допускается в исключительных случаях и 
только при наличии правовых оснований, которые могут быть подтверждены 
документально. Документы и информацию, подтверждающие наличие таких 
правовых оснований, Клиент самостоятельно направляет в адрес Оператора. 
Поступление денежных средств для пополнения Лицевого счета Клиента – 
физического лица со своего банковского счета, открытого Клиенту как 
индивидуальному предпринимателю (и наоборот) не допускается. 
6.2. 
Лицевой счет Росэлторг.ID может использоваться для целей, указанных в 
соответствующих регламентах АО «ЕЭТП» и (или) предусмотренных в иных 
договорах, заключенных Клиентом с АО «ЕЭТП». 
6.3. 
Использование 
Лицевого 
счета 
Росэлторг.ID 
в 
иных, 
не 
предусмотренных п. 6.1 и п. 6.2 Соглашения целях, не допускается. 
6.4. 
Все операции по Лицевому счету Росэлторг.ID ведутся в валюте 
Российской Федерации — рублях. На Лицевой счет Росэлторг.ID зачисляются 

--- Page 9 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
9 
 
денежные средства, перечисленные с любого расчетного счета с учетом п. 6.13.4 
Соглашения. 
6.5. 
Лицевой счет Росэлторг.ID разделяется на два субсчета — Субсчет 
заблокированных средств и Субсчет свободных средств. 
6.6. 
Процедура 
открытия 
и 
ведения 
Лицевого 
счета 
Росэлторг.ID 
выполняется в соответствии со следующим порядком: 
6.6.1. Открытие Лицевого счета Росэлторг.ID осуществляется Оператором в 
автоматическом режиме по факту присоединения Пользователя либо Клиента к 
Соглашению (совершения действий, указанных в п. 2.1 Соглашения), за исключением 
случая, когда Пользователь ограничивается регистрацией в Личном кабинете в 
ознакомительном режиме в случае регистрации в Росэлторг.ID через в Сервис 
«Росэлторг. Кандидаты» (в указанном случае Лицевой счет Росэлторг.ID открывается 
в момент присоединения Пользователя к зарегистрированному ранее в Росэлторг.ID 
Клиенту либо путем создания нового Клиента в порядке, установленном 
Руководством пользователя Росэлторг.ID, т.е. в момент предоставления Пользователю 
(либо Пользователю Клиента) полного доступа к Личному кабинету Росэлторг.ID). 
6.6.2. Для пополнения Лицевого счета Росэлторг.ID, за исключением случая, 
указанного в п. 6.1.1 Соглашения в назначении платежа в платежном поручении 
необходимо указать информацию по следующему шаблону: «Пополнение лицевого 
счета №ID______. НДС не облагается». В назначении платежа необходимо указать 
номер Лицевого счета Росэлторг.ID.  
6.6.3. В случае, указанном в п. 6.1.1 настоящего Соглашения, если плательщик 
отличается от Клиента, которому принадлежит Лицевой счет Росэлторг.ID 
(перечисление производится третьим лицом), то в назначении платежа дополнительно 
должно быть указано наименование Клиента, которому принадлежит Лицевой счет 
Росэлторг.ID и (или) ИНН такого Клиента. 
6.7. 
Клиент, используя Росэлторг.ID, указывает в Личном кабинете данные 
(реквизиты) банковского счета, на который будет осуществляться перевод денежных 
средств с Лицевого счета Росэлторг.ID. 
6.8. 
Оператор осуществляет разблокирование денежных средств на Лицевом 
счете Росэлторг.ID путем уменьшения суммы денежных средств на Субсчете 
заблокированных средств Клиента, с одновременным увеличением на такую же 
величину остатка средств на Субсчете свободных средств и (при необходимости) 
списание этих денежных средств с Лицевого счета Росэлторг.ID Клиента. 
6.9. 
Списания денежных средств с Лицевого счета Росэлторг.ID, а также 
блокирование и разблокирование денежных средств на Лицевом счете Росэлторг.ID 
осуществляются в случаях, предусмотренных Соглашением о пользовании 
Росэлторг.ID, регламентами АО «ЕЭТП», иными договорами, заключенными 
Клиентом с АО «ЕЭТП». 
6.10. Оператор вправе распоряжаться денежными средствами, внесенными на 
Лицевой счет Росэлторг.ID, в соответствии с Соглашением о пользовании 
Росэлторг.ID, регламентами АО «ЕЭТП», иными договорами, заключенными 
Клиентом с АО «ЕЭТП». 
6.11. В случаях, предусмотренных Соглашением, Оператор списывает 
денежные средства с Лицевого счета Росэлторг.ID (с Субсчета свободных средств) и 
перечисляет денежные средства в соответствующем размере на банковские 

--- Page 10 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
10 
 
реквизиты, указанные в п. 6.7 Соглашения. Датой перечисления денежных средств 
Клиенту считается дата списания этих денежных средств со Счета Оператора. 
6.12. В Личном кабинете предусмотрена возможность контролировать 
Клиентом остатки денежных средств на Лицевом счете Росэлторг.ID и историю 
операций по соответствующему Лицевому счету Росэлторг.ID в режиме реального 
времени. 
6.13. Операции по Лицевому счету Росэлторг.ID осуществляются в сроки, 
установленные Соглашением о пользовании Росэлторг.ID, в следующем порядке: 
6.13.1. Оператор зачисляет денежные средства на соответствующий Лицевой 
счет Росэлторг.ID не позднее 1 (одного) часа после получения Оператором 
информации 
от 
расчетной 
организации 
о 
перечислении 
плательщиком 
соответствующих денежных средств на Счет Оператора. Данные о поступлении 
денежных средств обновляются Оператором по рабочим дням в 10:00, 12:00, 15:30, 
18:00 по времени Оператора. 
6.13.2. Заявки на возврат денежных средств с Лицевого счета Росэлторг.ID 
оформляются посредством использования функциональности сервиса Росэлторг.ID с 
применением УКЭП за исключением случаев, указанных в п. 6.13.6 и п. 6.13.7 
Соглашения. 
6.13.3. Оператор осуществляет перевод денежных средств с Лицевого счета 
Росэлторг.ID в срок не позднее 3 (трех) рабочих дней со дня, следующего за датой 
получения Оператором соответствующей заявки от Клиента с указанием суммы 
денежных средств, подлежащих списанию, на реквизиты, указанные в п. 6.7 
Соглашения. В случае возникновения необходимости дополнительной проверки 
Клиента такой срок возврата может быть увеличен до 5 (пяти) рабочих дней. При этом 
такое списание не осуществляется в следующих случаях: 
• 
остаток денежных средств, учитываемых на Субсчете свободных 
средств, меньше суммы, указанной в заявке; 
• 
в Личном кабинете не указаны банковские реквизиты Клиента; 
• 
наличие на дату рассмотрения заявки Клиента задолженности Клиента 
перед АО «ЕЭТП» по любым обязательствам, независимо от основания их 
возникновения. При этом Клиент вправе повторно направить Оператору заявку на 
перевод денежных средств с Лицевого счета Росэлторг.ID. 
6.13.4. В случае поступления на Счет Оператора денежных средств с 
ошибками в назначении платежа, не позволяющими Оператору однозначно 
идентифицировать платеж и произвести зачисление поступивших денежных средств 
на соответствующий Лицевой счет Росэлторг.ID (неверно указан номер Лицевого 
счета Росэлторг.ID, указан номер Лицевого счета Росэлторг.ID, не принадлежащий 
плательщику денежных средств, и т.п.), данные денежные средства не зачисляются на 
Лицевой счет Росэлторг.ID. При этом, если плательщик идентифицирован как Клиент, 
Оператор вправе сделать запрос плательщику, перечислившему денежные средства, 
на предоставление уточнений по поступившему платежу путем направления запроса 
на адрес электронной почты, указанный в Росэлторг.ID. При неполучении Оператором 
в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня, следующего за днем поступления денежных 
средств, от плательщика уточняющего письма, подписанного собственноручно лицом, 
которое наделено правом действовать от имени плательщика без доверенности либо 
иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного лица (при 

--- Page 11 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
11 
 
направлении в бумажной форме), либо электронной подписью лица, которое наделено 
правом действовать от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, 
действующим на основании доверенности от указанного лица (при направлении в 
форме электронного документа), в отношении такого платежа денежные средства 
возвращаются 
Оператором 
на 
платежные 
реквизиты 
плательщика 
без 
дополнительного уведомления последнего, за исключением случаев зачета 
поступивших денежных средств в счет погашения задолженности перед АО «ЕЭТП» 
(в том числе при указании плательщиком в назначении платежа информации об 
оплачиваемых услугах АО «ЕЭТП»). 
6.13.5. Возврат денежных средств с Лицевого счета Росэлторг.ID Клиента по 
реквизитам расчетного счета, принадлежащего третьему лицу, не производится, за 
исключением случая, указанного в п. 6.1.1 Соглашения, когда Клиент является 
представителем третьего лица, от имени которого участвует в процедуре, – в этом 
случае 
Клиент 
направляет 
в 
адрес 
Оператора 
заявление, 
подписанное 
собственноручно или с помощью УКЭП, в котором указывает реквизиты получателя 
денежных средств, принадлежащие плательщику, ранее пополнившему Лицевой 
счет такого Клиента. При этом срок рассмотрения такого обращения может 
составлять до 30 (тридцати) дней. 
6.13.6. Клиенты – физические лица, являющиеся участниками аукциона по 
реализации имущества, находящегося в собственности Фонда реновации, в случае 
отсутствия УКЭП, вправе воспользоваться дополнительным функционалом 
оформления заявки на возврат денежных средств без применения УКЭП, с 
подтверждением данной операции по электронной почте, указанной в Личном 
кабинете. Допускается оформление вывода денежных средств, с подтверждением 
операции по электронной почте, в размере не более 500 000,00 (пятисот тысяч) 
рублей в сутки и не более 3 000 000,00 (трех миллионов) рублей в месяц.  
6.13.7. В случае отсутствия возможности использования функциональности 
сервиса Росэлторг.ID Клиент вправе направить в адрес Оператора подписанное 
собственноручно или с помощью УКЭП заявление на возврат денежных средств с 
его Лицевого счета Росэлторг.ID. В заявлении Клиента реквизиты получателя 
средств должны принадлежать Клиенту либо плательщику, ранее пополнившему 
Лицевой счет Росэлторг.ID Клиента. При этом сумма, запрашиваемая к возврату в 
соответствии с заявлением на реквизиты плательщика, ранее пополнившего 
Лицевой счет Росэлторг.ID Клиента, не может быть больше суммы, на которую 
таким плательщиком был ранее пополнен Лицевой счет Росэлторг.ID Клиента. На 
основании заявления Клиента Оператор осуществляет оформление заявки на 
перевод денежных средств. В срок не позднее 3 (трех) рабочих дней со дня, 
следующего за датой оформления Оператором соответствующей заявки, Оператор 
осуществляет перевод денежных средств с Лицевого счета Росэлторг.ID Клиента. 
6.13.8. В случае, если денежные средства, полученные от плательщика, были 
отозваны расчетной организацией со счета Оператора из-за ошибки в платежном 
поручении плательщика, Оператор списывает сумму в размере указанных денежных 
средств с соответствующего Лицевого счета Росэлторг.ID не позднее 2 (двух) часов с 
момента получения Оператором информации от расчетной организации об отзыве 
этих средств. 

--- Page 12 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
12 
 
6.13.9. Денежные средства, отозванные расчетной организацией, списываются 
с Лицевого счета Росэлторг.ID в следующей последовательности: 
• денежные средства, находящиеся на Субсчете свободных средств; 
• денежные средства, находящиеся на Субсчете блокированных средств. 
6.13.10. Иные операции по Лицевому счету Росэлторг.ID, в том числе по 
блокированию и разблокированию денежных средств на таком счете, осуществляются 
в порядке и в сроки, установленные соответствующими регламентами Торговых 
секций и сервисов, подключенных к Росэлторг.ID. 
6.14. Оператор обеспечивает конфиденциальность в процессе открытия и 
ведения Лицевого счета Росэлторг.ID в аналитическом учете и связанного с этим 
документооборотом, в том числе при взаимодействии с расчетной организацией, в 
которой открыт Счет Оператора. 
6.15. В Личном кабинете Клиенту обеспечиваются: 
• 
возможность контролировать состояние Лицевого счета Сервиса ГОС 1.0 
в режиме реального времени. Такая возможность предоставляется автоматически 
Клиентам, зарегистрированным в ЕИС, сведения о которых внесены в ЕРУЗ и 
которые авторизованы в Личном кабинете в соответствии с пп. а) п. 5.1 Соглашения, 
иным Клиентам – после осуществления с использованием функциональности 
Росэлторг.ID действий по связыванию учетной записи Росэлторг.ID с учетными 
записями Торговых секций, в соответствии с регламентами которых Клиенту открыт 
Лицевой счет Сервиса ГОС 1.0; 
• 
возможность перевода между Лицевым счетом Росэлторг.ID и Лицевым 
Сервиса ГОС 1.0 денежных средств, зачисленных на соответствующий лицевой счет, 
и в отношении которых Оператором не осуществлена в соответствии с регламентами 
Торговых секций операция по временному ограничению распоряжения (операция 
блокирования). Время обновления состояния лицевых счетов после совершения 
операции перевода составляет до 60 (шестидесяти) минут. Совершение операции 
перевода доступно Пользователю Клиента с ролью администратор в Личном 
кабинете Росэлторг.ID с применением УКЭП, при этом повторная подача заявки на 
перевод денежных средств между лицевыми счетами возможна по истечении 10 
(десяти) минут с момента направления предыдущей заявки либо после обновления 
состояния лицевых счетов после исполнения предыдущей заявки на перевод 
денежных средств между лицевыми счетами в зависимости от того, какое из событий 
наступит раньше. 
7. Доступ в Торговые секции, системы и сервисы, подключенные к 
Росэлторг.ID 
7.1. 
Оператор допускает Клиента (Пользователей Клиента) в Торговые 
секции, системы и сервисы, подключенные к Росэлторг.ID, посредством процесса 
прохождения аккредитации Клиента в порядке, установленном регламентом 
соответствующей Торговой секции, системы или сервиса, либо в ином порядке, 
установленном Руководством пользователя соответствующей Торговой секции, 
системы или сервиса. Актуальные редакции регламентов Торговых секций, систем и 
сервисов публикуются в открытой части в сети «Интернет» по адресу: 
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents. 

--- Page 13 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
13 
 
7.2. 
Пользователь вправе пройти аккредитацию в Торговых секциях, 
системах и сервисах от имени нескольких Клиентов. 
8. Права и обязанности Сторон 
8.1. 
Оператор обязан: 
8.1.1. Обеспечить работоспособность и функционирование Росэлторг.ID в 
соответствии 
с 
законодательством 
Российской 
Федерации 
и 
с 
порядком, 
установленным Соглашением. 
8.1.2. Обеспечить использование электронных документов в Росэлторг.ID в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и Соглашением. 
8.1.3. С момента аккредитации Клиента в Торговой секции, системе или 
сервисе (либо получения доступа к Торговой секции, системе или сервисе в ином, 
установленном 
соответствующим 
Руководством 
пользователя 
порядке), 
подключенным к Росэлторг.ID, обеспечить доступ Клиента (Пользователей Клиента) 
к функциональности соответствующей Торговой секции, системе или сервису в 
соответствии с полномочиями Клиента. 
8.2. 
Оператор вправе: 
8.2.1. Проводить регламентные работы по техническому обслуживанию и 
внесению изменений в Росэлторг.ID для обеспечения качества оказываемых услуг. 
Конкретную дату и время проведения регламентных работ Оператор определяет 
самостоятельно, но с обязательным уведомлением Пользователя (Клиента) не менее 
чем за 3 (три) дня до даты и времени начала регламентных работ с указанием точной 
даты и времени их начала и окончания. При этом доступ к Торговым секциям, 
системам и сервисам, подключенным к Росэлторг.ID, также будет ограничен на период 
проведения таких работ. 
8.2.2. Проводить восстановительные работы при наступлении нештатных 
ситуаций, влекущих затруднение либо невозможность доступа к Росэлторг.ID. При 
возникновении нештатных ситуаций в Росэлторг.ID Оператор самостоятельно 
определяет время, дату начала и окончания работ по устранению нештатной ситуации 
в Росэлторг.ID. При соблюдении указанных условий на период проведения 
регламентных и восстановительных работ АО «ЕЭТП» имеет право отказать в 
действиях, связанных с размещением процедур и предложений, а также в иных 
действиях в Торговых секциях, системах и сервисах, подключенных к Росэлторг.ID, в 
том числе связанных с переводом денежных средств между лицевыми счетами в 
порядке, установленном п. 6.15 Соглашения. 
8.2.3. В случае, указанном в п. 6.13.4 Соглашения, проводить дополнительную 
проверку. 
8.2.4. Ограничить или прекратить доступ Пользователя и (или) Клиента к 
Росэлторг.ID в любое время в одностороннем порядке, в том числе прекратить или 
приостановить регистрацию Пользователя и (или) Клиента, в случае нарушения 
Пользователем и (или) Клиентом любого положения Соглашения о пользовании 
Росэлторг.ID, а также в случае, если действия либо бездействие Пользователя и (или) 
Клиента могут повлечь репутационные, финансовые риски или иные негативные 
правовые последствия для Оператора. 
8.2.5. Без дополнительного уведомления списывать денежные средства из 
свободных (неблокированных) денежных средств, находящихся на Лицевом счете 

--- Page 14 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
14 
 
Росэлторг.ID Клиента и (или) любом ином лицевом счете, открытом Клиенту в 
аналитическом учете АО «ЕЭТП», в счет погашения задолженности Клиента перед 
АО «ЕЭТП» по любым обязательствам, независимо от основания их возникновения.  
8.2.6. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству 
Российской Федерации и Соглашению о пользовании Росэлторг.ID. 
8.3. 
Пользователь (Клиент) обязан: 
8.3.1. Применять Лицевой счет Росэлторг.ID исключительно в целях, 
предусмотренных настоящим Соглашением. Использование Лицевого счета 
Росэлторг.ID для достижения иных целей или совершения операций, не 
предназначенных для работы в Торговых секциях, в системах и сервисах АО «ЕЭТП» 
или оплаты товаров и (или) услуг Оператора (в том числе, но не ограничиваясь: для 
осуществления расчетов между Клиентом и третьими лицами, для хранения 
денежных средств на Лицевом счете Росэлторг.ID вне зависимости от срока такого 
хранения (под хранением понимается, в том числе, зачисление денежных средств на 
Лицевой счет с последующим выводом денежных средств без совершения операций 
по целевому использованию Лицевого счета между операциями зачисления и возврата 
денежных средств), для совершения операций противоречащих требованиям 
Федерального закона от 07.08.2001 № 115-ФЗ «О противодействии легализации 
(отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию 
терроризма») не допускается. 
8.3.2. Самостоятельно отслеживать актуальность реквизитов в Личном 
кабинете и своевременно вносить изменения с целью предотвращения фактов 
выставления универсальных передаточных документов, актов и счетов-фактур, иных 
документов с неактуальными реквизитами Клиента. 
8.3.3. Поддерживать актуальность контактных данных, в том числе адресов 
местонахождения (места регистрации), адресов электронной почты, телефонов и т.п. 
8.3.4. При 
использовании 
Росэлторг.ID 
использовать 
исключительно 
программное обеспечение, предусмотренное Соглашением, а именно: клиент-
серверное приложение Оператора, загружаемое при обращении по адресу Сайта 
посредством браузера с учетом рекомендаций Руководства пользователя Росэлторг.ID. 
Модификация кода клиентской части приложения Оператора и (или) использование 
специального программного обеспечения и технических средств не допускается. 
8.3.5. Не допускать передачу оборудованием Пользователя и (или) Клиента 
запросов, не связанных с реализацией штатных функций сервиса и создающих 
избыточную нагрузку на серверную часть приложения Оператора. 
8.3.6. Не допускать размещение посредством Росэлторг.ID информации в виде 
текста, изображения, видео, звука или программного кода, которая может быть 
противозаконной, угрожающей, оскорбительной, клеветнической, заведомо ложной, 
грубой, непристойной, вредить Оператору, другим Пользователям и (или) Клиентам, 
третьим лицам, нарушать их права и интересы. 
8.3.7. Не допускать размещение посредством использования Росэлторг.ID 
недостоверной, заведомо ложной информации. 
8.3.8. В случае если в результате списания денежных средств с Лицевого счета 
Росэлторг.ID баланс такого Лицевого счета Росэлторг.ID стал отрицательным, в 
течение 5 (пяти) рабочих дней с даты такого списания погасить задолженность перед 

--- Page 15 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
15 
 
Оператором путем внесения на Лицевой счет Росэлторг.ID денежных средств в 
размере не менее суммы задолженности. 
8.4. 
Пользователь (Клиент) вправе: 
8.4.1. Пользоваться Росэлторг.ID исключительно в целях и порядке, 
предусмотренных Соглашением о пользовании Росэлторг.ID и не запрещенных 
законодательством Российской Федерации. 
8.4.2. Получить доступ к функциональности Торговых секций, систем и 
сервисов, подключенных к Росэлторг.ID, в порядке, установленном регламентами 
соответствующих Торговых секций, систем и сервисов. 
8.4.3. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству 
Российской Федерации и Соглашению о пользовании Росэлторг.ID. 
8.5. 
Пользователю (Клиенту) запрещается совершать любые действия, 
которые противоречат законодательству Российской Федерации и действия, заведомо 
направленные на нанесение вреда Росэлторг.ID и иным Пользователям и (или) 
Клиентам, а также способствующие сбою и нештатному поведению программно-
аппаратного комплекса Росэлторг.ID. 
9. Ответственность 
9.1. 
Пользователь и Клиент несут ответственность за достоверность и 
полноту информации и сведений, подлинность документов, предоставляемых 
Оператору посредством использования Росэлторг.ID. 
9.2. 
Клиент несет ответственность за нарушение сроков оплаты товаров и 
услуг АО «ЕЭТП» в соответствии с законодательством Российской Федерации, 
регламентами АО «ЕЭТП» и иными договорами Клиента, заключенными с АО 
«ЕЭТП». 
9.3. 
Оператор не несет ответственности перед третьими лицами, в случае 
если Пользователем и (или) Клиентом предоставлены посредством использования 
Росэлторг.ID недостоверные сведения и документы. 
9.4. 
Ответственность 
Оператора 
за 
нарушение 
бесперебойного 
функционирования Торговых секций, систем и сервисов, подключенных к 
Росэлторг.ID, определяется регламентами таких Торговых секций, систем и сервисов. 
9.5. 
Оператор (равно как и расчетная организация, в которой открыт Счет 
Оператора) не несет ответственности за ошибки или задержки платежей, допущенные 
другими расчетными организациями, а также не отвечает за последствия, связанные с 
финансовым положением других расчетных организаций. 
9.6. 
Оператор (равно как и расчетная организация, в которой открыт Счет 
Оператора) не несет ответственности за ошибочное перечисление (не перечисление) 
денежных средств, связанное с неправильным указанием плательщиком в платежных 
документах реквизитов получателя средств. 
9.7. 
Оператор не несет ответственности в случае, если Клиент и (или) 
Пользователь использовал Лицевой счет Росэлторг.ID в целях, не предусмотренных 
настоящим Соглашением и (или) в нарушение законодательства Российской 
Федерации. 
9.8. 
Оператор не несет ответственности перед Пользователем, Клиентом или 
третьими лицами за прекращение доступа к Росэлторг.ID в случае нарушения 
Пользователем или Клиентом любого положения Соглашения или регламентов АО 

--- Page 16 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
16 
 
«ЕЭТП», иных договоров, заключенных Пользователем и (или) Клиентом с АО 
«ЕЭТП». 
10. Конфиденциальность 
10.1. Оператор обрабатывает сведения, в отношении которых требуется 
обеспечение их конфиденциальности, в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
10.2. Стороны Соглашения являются обладателями информации, доступ к 
которой предоставлен в персональных разделах зарегистрированных в Росэлторг.ID 
Пользователей и Клиентов, и принимают все необходимые меры по обеспечению 
защиты такой информации от неправомерного доступа, копирования, предоставления 
и распространения, если иное прямо не предусмотрено законодательством Российской 
Федерации. 
10.3. Стороны не имеют права разглашать любую конфиденциальную и (или) 
являющуюся собственностью одной из Сторон информацию. 
10.4. Обязанность 
по 
защите 
конфиденциальной 
информации 
не 
распространяется на информацию, которая общедоступна; правомерно находилась в 
распоряжении 
Стороны 
Соглашения 
без 
обязательств 
по 
неразглашению 
конфиденциальной информации; правомерно получена от третьих лиц; одобрена для 
обнародования с письменного согласия; подлежит обязательному оглашению, 
согласно законодательству Российской Федерации. 
11. Форс-мажор 
11.1. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное 
неисполнение принятых на себя по настоящему Соглашению обязательств, если такое 
неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, а именно: 
стихийных бедствий, эпидемий, взрывов, пожаров и иных чрезвычайных 
обстоятельств. При этом срок исполнения обязательств отодвигается соразмерно 
времени, в течение которого действовали такие обстоятельства. 
11.2. Пользователь и (или) Клиент, для которого наступили форс-мажорные 
обстоятельства, должен незамедлительно известить в письменной форме Оператора о 
наступлении, предполагаемом сроке действия и прекращении форс-мажорных 
обстоятельств, а также предоставить доказательства названных обстоятельств, 
подтвержденные документами торгово-промышленных палат (по запросу Оператора). 
11.3. Неизвещение 
либо 
несвоевременное 
извещение 
о 
наступлении 
обстоятельств непреодолимой силы влечет за собой утрату права ссылаться на такие 
обстоятельства. 
12. Разрешение споров 
12.1. В случае возникновения спора его Сторонами считаются: Оператор, 
Пользователь или Клиент, присоединившиеся к Соглашению о пользовании 
Росэлторг.ID. 
12.2. Стороны должны приложить все усилия, чтобы путем прямых 
переговоров, в претензионном порядке разрешить к обоюдному удовлетворению все 

--- Page 17 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
17 
 
противоречия или спорные вопросы, возникающие между ними в рамках Соглашения, 
на основании законодательства Российской Федерации. 
12.3. Любая Сторона может потребовать разрешения неурегулированного 
спорного вопроса в судебном порядке, в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
12.4. В случае возникновения между Оператором, Пользователем или 
Клиентом, являющимся иностранным лицом, претензий и споров, вытекающих из 
правоотношений в рамках Соглашения или связанных с ним, то такие споры подлежат 
рассмотрению на территории Российской Федерации в Арбитражном суде города 
Москвы. 
 

--- Page 18 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
18 
 
Приложение 1 к Соглашению о 
пользовании Росэлторг.ID 
Глоссарий 
Термины, сокращения 
Значение, определение 
Аккредитация 
предоставление Оператором Пользователю доступа от имени Клиента 
к функциональности Торговых секций, систем и сервисов, 
подключенных к Росэлторг.ID 
ГК РФ 
Гражданский 
кодекс 
Российской 
Федерации 
часть 
первая 
от 30.11.1994 № 51-ФЗ, часть вторая от 26.01.1996 № 14-ФЗ, часть 
третья от 26.11.2001 № 146-ФЗ и часть четвертая от 18.12.2006 г. 
№ 230-ФЗ 
Единая 
информационная 
система в сфере 
закупок (единая 
информационная 
система, ЕИС) 
совокупность информации, указанной в ч. 3 ст. 4 Закона № 44-ФЗ и 
содержащейся в базах данных, информационных технологий и 
технических средств, обеспечивающих формирование, обработку, 
хранение такой информации, а также ее предоставление с 
использованием официального сайта ЕИС в сети «Интернет» (в 
настоящем 
документе 
— 
сеть 
«Интернет») 
по 
адресу:  
https://zakupki.gov.ru/ 
Единая система 
идентификации и 
аутентификации 
(ЕСИА) 
федеральная государственная информационная система «Единая 
система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
информационных 
систем, 
используемых 
для 
предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме», 
расположенная в сети «Интернет» по адресу: https://esia.gosuslugi.ru/, 
с 
использованием 
которой 
обеспечивается 
информационное 
взаимодействие при идентификации и аутентификации в Росэлторг.ID 
Единый реестр 
участников закупок 
(ЕРУЗ) 
раздел ЕИС, предназначенный для включения информации и 
документов зарегистрированных в ЕИС участников закупок, ведение 
которого осуществляется в порядке, установленном Правительством 
Российской Федерации 
Закон № 44-ФЗ 
Федеральный закон от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в 
сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд» 
Закон № 63-ФЗ 
Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи» 
Закон № 149-ФЗ 
Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, 
информационных технологиях и о защите информации» 
Закон № 152-ФЗ 
Федеральный закон от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных 
данных» 
Закон № 223-ФЗ 
Федеральный закон от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, 
работ, услуг отдельными видами юридических лиц» 
Квалифицированный 
сертификат ключа 
проверки электронной 
подписи 
(Квалифицированный 
сертификат) 
сертификат ключа проверки электронной подписи, соответствующий 
требованиям, 
установленным 
Законом 
№ 
63-ФЗ 
и 
иными 
принимаемыми в соответствии с ним нормативными правовыми 
актами, созданный аккредитованным удостоверяющим центром либо 
федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в 
сфере использования электронной подписи, и являющийся, в связи с 
этим официальным документом 
Клиент 
зарегистрированное в Росэлторг.ID любое юридическое лицо, 
независимо 
от 
организационно-правовой 
формы, 
формы 
собственности, места нахождения и места происхождения капитала, 
или любое физическое лицо, в том числе индивидуальный 

--- Page 19 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
19 
 
предприниматель, которому открыт Лицевой счет Росэлторг.ID в 
аналитическом учете Оператора 
Лицевой счет 
Росэлторг.ID 
Счет Клиента, открываемый Оператором в аналитическом учете 
Оператора на основании заявления Клиента, полученного при 
прохождении процедуры регистрации в Росэлторг.ID 
Лицевой счет Сервиса 
ГОС 1.0  
Счет Клиента, открываемый Оператором в аналитическом учете 
Оператора в порядке, установленном Регламентом Сервиса ГОС 1.0, 
размещенным в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База 
знаний» > «Документы и Регламенты». 
Личный кабинет 
персональный 
раздел 
Росэлторг.ID, 
доступ 
к 
которому 
предоставляется зарегистрированным в Росэлторг.ID Пользователям и 
(или) Клиентам 
Машиночитаемая 
доверенность (МЧД) 
электронная форма доверенности, подписанная квалифицированной 
электронной 
подписью 
руководителя 
организации 
или 
индивидуального предпринимателя, созданная и предоставляемая в 
файле формата XML, в порядке, установленном Законом № 63-ФЗ и 
Приказом Минцифры России от 18.08.2021 № 858 «Об утверждении 
единых требований к машиночитаемым формам документов о 
полномочиях» 
Нештатная ситуация 
технический сбой, DDoS-атака и иные ситуации, которые привели к 
полной или частичной неработоспособности Сайта 
Оператор 
акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» (АО 
«ЕЭТП»), зарегистрированное в установленном законом порядке на 
территории 
Российской 
Федерации, 
являющееся 
владельцем 
Электронной площадки и необходимыми для ее функционирования 
программно-аппаратными 
средствами, 
а 
также 
системами 
и 
сервисами, 
обеспечивающими 
реализацию 
дополнительных 
процессов и услуг, связанных с осуществлением электронных 
процедур 
Открытая часть  
общедоступная часть Электронной площадки, не требующая 
предварительной регистрации для работы с ней, совокупность 
программ для электронных вычислительных машин и иной 
информации, содержащейся в сети «Интернет» по доменному имени 
https://www.roseltorg.ru 
Официальный сайт 
Российской Федерации 
в информационно-
телекоммуникационной 
сети «Интернет» для 
размещения 
информации о 
проведении торгов по 
адресу www.torgi.gov.ru 
(Официальный сайт 
торгов) 
государственная информационная система в части обеспечения 
проведения торгов и размещения информации и документов в 
соответствии с пунктом 1 Постановления Правительства Российской 
Федерации от 10.09.2012 № 909 «Об определении официального 
сайта 
Российской 
Федерации 
в 
информационно-
телекоммуникационной 
сети 
«Интернет» 
для 
размещения 
информации о проведении торгов и внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации» 
Пользователь 
Росэлторг.ID 
(Пользователь) 
зарегистрированное в Росэлторг.ID лицо 
Портал поставщиков   
автоматизированная информационная система города Москвы, 
содержащая информацию и программно-технические средства, 
обеспечивающие автоматизацию процессов осуществления закупок 
товаров, работ, услуг отдельными способами на основании Закона № 
44-ФЗ, Закона № 223-ФЗ, Постановления № 615, а также заключения 
сделок 
между 
юридическими 
лицами, 
индивидуальными 

--- Page 20 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
20 
 
предпринимателями, иными физическими лицами, в том числе с 
помощью которой обеспечивается информационное взаимодействие 
Пользователей с Росэлторг.ID при регистрации, а также при 
идентификации 
и 
аутентификации 
в 
Росэлторг.ID. 
Портал 
поставщиков 
расположен 
в 
сети 
«Интернет» 
по 
адресу: 
https://zakupki.mos.ru/ 
Постановление № 615 
постановление Правительства Российской Федерации от 01.07.2016 № 
615 «О порядке привлечения подрядных организаций для оказания 
услуг и (или) выполнения работ по капитальному ремонту общего 
имущества в многоквартирном доме и порядке осуществления 
закупок товаров, работ, услуг в целях выполнения функций 
специализированной некоммерческой организации, осуществляющей 
деятельность, 
направленную 
на 
обеспечение 
проведения 
капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах» 
Регистрация 
создание Пользователем или Клиентом учетной записи Пользователя 
или Клиента в Росэлторг.ID для предоставления доступа в Личный 
кабинет в Росэлторг.ID 
Росэлторг.ID 
сервис Оператора, доступный зарегистрированным и авторизованным 
Пользователям, предназначенный, в частности, для прохождения 
аккредитации уполномоченным Пользователем от имени Клиента, 
настройки прав доступа Пользователей в Торговых секциях, системах 
и сервисах, подключенных к Росэлторг.ID, осуществления операций с 
денежными средствами Клиента, находящимися на Лицевом счете 
Росэлторг.ID такого Клиента в соответствии с Соглашением о 
пользовании Росэлторг.ID, регламентами АО  «ЕЭТП», иными 
договорами Клиента, заключенными с АО «ЕЭТП» 
Руководство 
пользователя 
Росэлторг.ID 
Руководство пользователя Росэлторг.ID, опубликованное на Сайте 
Оператора 
в 
сети 
«Интернет» 
по 
адресу: 
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents. 
Руководство 
пользователя 
Росэлторг.ID 
является 
неотъемлемой 
частью 
Соглашения о пользовании Росэлторг.ID 
Сайт 
информационная система АО «ЕЭТП», представляющая собой 
совокупность содержащихся в базах данных и доступных из 
информационно-телекоммуникационной 
сети 
«Интернет» 
web-
страниц, 
а 
также 
обеспечивающих 
их 
использование 
информационных технологий и технических средств, объединенных 
единым адресным пространством в сети «Интернет», расположенный 
по адресу: /https://www.roseltorg.ru / 
Сервис «Росэлторг. 
Кандидаты» 
сервис, предназначенный для работодателей и соискателей в сфере 
закупок с функцией размещения вакансий и резюме, а также 
взаимодействия в рамках внутреннего чата для обсуждения 
трудоустройства, расположенный по адресу в сети «Интернет» 
https://cv.roseltorg.ru/# и подключенный к Росэлторг.ID 
Сервис «Росэлторг. 
Финансовый сервис» 
подключенная 
к 
Росэлторг.ID 
Информационная 
система 
«Росэлторг.Финансовый сервис» (правообладатель – АО «ЕЭТП», 
реестровая запись № 18577 от 09.08.2023 в Едином реестре 
российских программ для электронных вычислительных машин и баз 
данных, внесена на основании поручения Минцифры России 
от 09.08.2023 по 
протоколу 
заседания 
экспертного 
совета 
от 28.07.2023 №496пр), расположенная по адресу в сети «Интернет»: 
https://bg.roseltorg.ru 
и 
 
предназначенная 
для 
автоматизации 
следующих видов деятельности: создания и преобразования услуг по 
предоставлению финансовых и банковских продуктов в электронном 
виде, включая независимые гарантии, кредиты/займы, факторинг; 
оптимизации процесса документационного сопровождения услуг по 

--- Page 21 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
21 
 
предоставлению финансовых и банковских продуктов; повышения 
эффективности и качества финансовых и банковских продуктов 
Система 
«Росэлторг.Договоры» 
автоматизированная система, представляющая собой совокупность 
программного, 
аппаратного 
и 
информационного 
обеспечения, 
созданного 
с 
целью 
проведения 
согласования, 
заключения, 
исполнения, расторжения договоров и дополнительных соглашений, 
расположенная 
по 
адресу 
в 
сети 
«Интернет»: 
https://dogovor.roseltorg.ru и подключенная к Росэлторг.ID 
Система «Росэлторг. 
Электронный 
документооборот» 
автоматизированная 
система 
электронного 
документооборота, 
корпоративная информационная система, представляющая собой 
совокупность программного, аппаратного и информационного 
обеспечения, созданного с целью обмена электронными документами,  
действующая по правилам, установленным регламентом АО «ЕЭТП», 
расположенная по адресу в сети «Интернет»: https://rosinvoice.ru/ и 
подключенная к Росэлторг.ID 
Стороны Соглашения о 
пользовании  
Росэлторг.ID (Сторона, 
Стороны) 
Оператор, Пользователь и Клиент, присоединившиеся к Соглашению 
о пользовании Росэлторг.ID 
Субсчет 
заблокированных 
средств 
субсчет Лицевого счета Росэлторг.ID, используемый Оператором для 
блокирования денежных средств Клиента, перечисленных на Счет 
Оператора, в том числе в целях обеспечения участия в размещаемых в 
Торговых секциях процедурах 
Субсчет свободных 
средств 
субсчет Лицевого счета Росэлторг.ID, используемый для учета 
свободных 
(не 
блокированных) 
денежных 
средств 
Клиента, 
перечисленных на Счет Оператора 
Счет Оператора 
открытый в расчетной организации и принадлежащий АО «ЕЭТП» 
счет в валюте Российской Федерации – рублях, предназначенный для 
учета средств Клиентов, в том числе на Лицевых счетах Росэлторг.ID. 
Реквизиты Счета Оператора: 
Наименование 
получателя: 
Акционерное 
общество 
«Единая 
электронная торговая площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ 
(ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810510050001273  
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
Секция ПАО «Интер 
РАО»  
специализированная часть электронной площадки, предназначенная 
для обеспечения проведения закупочных процедур в электронной 
форме в соответствии с Положением о порядке проведения 
регламентированных закупок товаров, работ, услуг для публичного 
акционерного общества «Интер РАО», расположенная в сети 
«Интернет» по адресу: https://interrao.roseltorg.ru и подключенная к 
Росэлторг.ID 
Торговая секция 
специализированная часть электронной площадки, обособленная по 
определенной области закупок или заказчику, расположенная по 
соответствующему адресу в сети «Интернет», функционирование 
которой осуществляется в соответствии с требованиями регламента 
АО «ЕЭТП» такой секции 
Торговая секция ГК 
«Ростех» 
специализированная часть электронной площадки, предназначенная 
для обеспечения проведения закупочных процедур в электронной 
форме в соответствии с Единым отраслевым стандартом закупок 

--- Page 22 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
22 
 
(положением о закупке) государственной корпорации «Ростех», 
расположенная в сети «Интернет» по адресу: https://rostec.roseltorg.ru/ 
и подключенная к Росэлторг.ID 
Торговая секция ГОС 
специализированная часть электронной площадки, предназначенная 
для обеспечения проведения электронных процедур в соответствии с 
Законом № 44-ФЗ, расположенная в сети «Интернет» по адресу: 
https://gos.roseltorg.ru и подключенная к Росэлторг.ID 
Торговая секция ГОС 
1.0. Сервис 
управления аккаунтом 
в корпоративных 
секциях. Архивные 
процедуры по 44-ФЗ 
(Сервис ГОС 1.0) 
специализированная часть электронной площадки, расположенная в 
сети «Интернет» по адресу: etp.roseltorg.ru, и предназначенная для 
использования участниками и организаторами закупок в целях 
прохождения процедур регистрации (аккредитации) в порядке, 
установленном Законом № 44-ФЗ, для доступа к Торговым секциям 
Электронной площадки в порядке, установленном Регламентом 
Сервиса ГОС 1.0, управления аккаунтом, просмотра в пределах прав 
таких участников и организаторов закупок информации по 
электронным процедурам, проведение которых осуществлялось до 
01.12.2024 (в том числе завершения таких процедур в порядке, 
установленном Законом № 44-ФЗ, при необходимости), а также 
осуществления иных действий, предусмотренных Регламентом и 
руководством пользователя Сервиса ГОС 1.0. 
Торговая секция КОРП 
специализированная часть электронной площадки, предназначенная 
для обеспечения проведения закупочных процедур в соответствии с 
Законом № 223-ФЗ, корпоративных процедур, процедур по 
реализации имущества, расположенная в сети «Интернет» по адресу: 
https://corp.roseltorg.ru  и подключенная к Росэлторг.ID 
Торговая секция 
«Реализация 
госимущества 2.0» 
специализированная часть Электронной площадки, предназначенная 
для обеспечения проведения Процедур в электронной форме по 
продаже и аренде различных видов имущества и имущественных 
прав, 
расположенная 
в 
сети 
«Интернет» 
по 
адресу 
https://torgi.roseltorg.ru/ и подключенная к Росэлторг.ID 
Торговая секция 
«Росэлторг.Бизнес» 
специализированная часть электронной площадки, предназначенная 
для обеспечения проведения электронных процедур частного бизнеса, 
расположенная 
в 
сети 
«Интернет» 
по 
адресу: 
https://business.roseltorg.ru/ и подключенная к Росэлторг.ID 
Уведомление 
электронное 
сообщение, 
направляемое 
в 
Личный 
кабинет 
Пользователя и (или) Клиента и на указанный при регистрации в 
Росэлторг.ID адрес электронной почты Пользователя и (или) Клиента 
в зависимости от установленных Пользователем настроек в Личном 
кабинете, содержащее информацию, в том числе о значимых событиях 
в Росэлторг.ID и в Торговых секциях, системах или сервисах, 
подключенных к Росэлторг.ID 
Усиленная 
квалифицированная 
электронная подпись 
(УКЭП) 
электронная подпись, которая соответствует всем признакам 
усиленной 
неквалифицированной 
электронной 
подписи, 
установленным Законом № 63-ФЗ, ключ проверки которой указан в 
квалифицированном сертификате и для создания и проверки которой 
используются 
средства 
электронной 
подписи, 
имеющие 
подтверждение соответствия требованиям, установленным Законом 
№ 63-ФЗ. 
Электронная площадка совокупность программно-аппаратного комплекса, обеспечивающего 
проведение процедур в сети «Интернет» в нескольких Торговых 
секциях, расположенных на поддоменах Сайта Оператора по адресу 
https://roseltorg.ru и других ресурсов прямо или косвенно влияющих на 
проведение процедур 

--- Page 23 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
23 
 
DDoS-атака 
атака на Сайт с целью довести его до отказа работоспособности, то 
есть создание таких условий, при которых Пользователи системы не 
могут получить доступ к предоставляемым системой ресурсам либо 
этот доступ затруднен 
Mos.ru 
официальный 
веб-портал 
города 
Москвы, 
предоставляющий 
государственные и муниципальные услуги онлайн, размещенный в 
сети «Интернет» по адресу https://www.mos.ru 
 
 

--- Page 24 ---
 
         Росэлторг.ID 
 
 
 
24 
 
Приложение 2 к Соглашению о 
пользовании Росэлторг.ID 
 
Перечень редакций 
Редакция №1 от 10.02.2022, редакция №2 от 31.01.2023, редакция №3 от 20.03.2023, 
редакция №4 от 29.05.2023, редакция №5 от 15.06.2023, редакция №6 от 18.09.2023, 
редакция №7 от 12.02.2024, редакция №8 от 19.02.2024, редакция № 9 от 22.04.2024, 
редакция №10 от 06.06.2024, редакция №11 от 12.08.2024, редакция №12 от 
23.08.2024, редакция №13 от 18.11.2024, редакция №14 от 18.12.2024, редакция №15 
от 28.12.2024, редакция №16 от 10.12.2025, редакция № 17 от 31.03.2026, редакция № 18 
от 28.05.2026, редакция № 19 от 15.06.2026 
